COD: 2C01001
PREGUNTA: ¿Qué puede hacer un trabajador en el ejercicio del derecho de libertad sindical?
A: Rechazar la participación en cualquier actividad promovida por los sindicatos.
B: Si es afiliado a un sindicato, elegir libremente a sus representantes.
C: Utilizar el tiempo imprescindible, pero necesario, para la participación en asambleas convocadas por un sindicato.
D: Si es afiliado, solicitar hasta 4 horas mensuales, no remuneradas, para participar en actividades de su sindicato.
SOLUCION: B
NORMA: Ley Orgánica 11/1985, art. 2

COD: 2C01002
PREGUNTA: Según la normativa vigente, el derecho de libertad sindical comprende…
A: el derecho a manifestarse libremente en el centro de trabajo.
B: el derecho a ser escuchado por los órganos de dirección de la empresa en cualquier momento.
C: el derecho a fundar sindicatos sin autorización previa.
D: el derecho de convocatoria de huelga.
SOLUCION: C
NORMA: Ley Orgánica 11/1985, art. 2

COD: 2C01003
PREGUNTA: ¿Qué acciones comprende, en todo caso, el ejercicio de la actividad sindical en la empresa?
A: Gestión de actividades formativas.
B: Planteamiento de conflictos individuales o colectivos.
C: Supervisión de sistemas de seguridad laboral.
D: Información sobre la situación económico-financiera de la empresa
SOLUCION: B
NORMA: Ley Orgánica 11/1985, art. 2

COD: 2C01004
PREGUNTA: ¿Qué acciones comprende, en todo caso, el ejercicio de la actividad sindical en la empresa?
A: Presentación de candidaturas a elecciones de Comités de empresa.
B: Negociación colectiva
C: Ejercicio del derecho de huelga.
D: Todas son correctas
SOLUCION: D
NORMA: Ley Orgánica 11/1985, art. 2

COD: 2C01005
PREGUNTA: ¿A qué tienen derecho las organizaciones sindicales en el ejercicio de la libertad sindical?
A: A ser suspendidas, en caso de incumplimiento de la norma, por la Autoridad Administrativa.
B: A redactar sus estatutos y reglamento previo acuerdo motivado de la Autoridad Laboral.
C: A recibir apoyo económico del empresario.
D: A constituir federaciones, confederaciones y organizaciones internacionales, así como afiliarse a ellas y retirarse de las mismas.
SOLUCION: D
NORMA: Ley Orgánica 11/1985, art. 2

COD: 2C01006
PREGUNTA: ¿A qué tienen derecho los delegados sindicales que no formen parte del comité de empresa, salvo lo que se pudiera establecer por convenio colectivo?
A: A acceder a la misma información y documentación que la empresa ponga a disposición del comité de empresa.
B: A asistir a las reuniones de los comités de empresa y de los órganos internos de la empresa en materia de seguridad e higiene, con voz pero sin voto.
C: A ser oídos por la empresa previamente a la adopción de medidas de carácter colectivo que afecten a los trabajadores en general .
D: Todas son correctas.
SOLUCION: D
NORMA: Ley Orgánica 11/1985, art. 10

COD: 2C01007
PREGUNTA: ¿A quién corresponde la vigilancia del cumplimiento de las normas de orden social y la competencia para exigir las responsabilidades pertinentes?
A: A la Inspección Tributaria.
B: A la Tesorería General de la Seguridad Social.
C: A la Inspección de Trabajo y Seguridad Social.
D: Al Instituto Nacional de la Seguridad Social.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 23/2015, art. 1

COD: 2C01008
PREGUNTA: ¿A quién o a quiénes corresponde la representación de los trabajadores en una empresa o centro de trabajo de más de diez trabajadores y menos de cincuenta?
A: Al comité de empresa.
B: A los delegados de personal.
C: A los sindicatos mayoritarios a nivel nacional.
D: Al trabajador de más antigüedad en la empresa.
SOLUCION: B
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 62

COD: 2C01009
PREGUNTA: ¿Ampara el Estatuto de los Trabajadores el derecho del comité de empresa a conocer las cuentas anuales de la empresa?
A: Sí, pero solo cuando existe un expediente de regulación de empleo.
B: Sí, en todos los casos.
C: Sí, pero solo cuando la empresa supera un determinado volumen de facturación.
D: No, excepto en casos de concurso de acreedores.
SOLUCION: B
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 64

COD: 2C01010
PREGUNTA: ¿Sobre qué materias encarga, la normativa vigente, la labor de vigilancia a la Inspección de Trabajo?
A: Respeto de las reglas de deliberación y decisión de los comités de empresa.
B: Correcto ejercicio del derecho de huelga y manifestación.
C: Igualdad de trato y oportunidades y no discriminación en el empleo.
D: Reflejo, en la contabilidad de la empresa, de los gastos sociales.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 23/2015, art. 1

COD: 2C01011
PREGUNTA: ¿Cuál de las siguientes facultades no le corresponde a los Inspectores de Trabajo y Seguridad Social?
A: Entrar libremente en cualquier momento y sin previo aviso en todo centro de trabajo, establecimiento o lugar sujeto a inspección.
B: Entrar libremente en el centro de trabajo, cuando coincida con el domicilio del empresario persona física, sin su consentimiento ni autorización judicial.
C: Practicar cualquier diligencia de investigación que considere necesaria para comprobar el cumplimiento de la legalidad.
D: Adoptar, en cualquier momento del desarrollo de las actuaciones, las medidas cautelares que estimen oportunas y sean proporcionadas a su fin
SOLUCION: B
NORMA: Ley 23/2015, art. 13

COD: 2C01012
PREGUNTA: ¿Cuál de las siguientes funciones no corresponde a la Inspección de Trabajo y Seguridad Social?
A: Funciones de negociación del contenido de los convenios colectivos.
B: Vigilar y exigir el cumplimiento de las normas legales, reglamentarias y contenido normativo de los convenios colectivos en los ámbitos legalmente establecidos excepto en el ámbito de empleo y migraciones.
C: Funciones de arbitraje, conciliación y mediación, en los términos de la legislación vigente.
D: Emitir los informes que, en su caso, les soliciten los órganos judiciales competentes cuando así lo establezca una norma legal.
SOLUCION: A
NORMA: Ley 23/2015, art. 12

COD: 2C01013
PREGUNTA: ¿Cuál de las siguientes medidas no podrán adoptar los Inspectores de Trabajo y Seguridad Social finalizada la actividad comprobatoria?
A: Advertir y requerir al sujeto responsable, en vez de iniciar un procedimiento sancionador, cuando las circunstancias del caso así lo aconsejen.
B: Pedir, en su caso, al correspondiente organismo la suspensión o cese en la percepción de prestaciones sociales.
C: Ordenar la paralización inmediata de trabajos o tareas si existiera algún riesgo leve para la seguridad o salud de los trabajadores.
D: Ordenar la paralización inmediata de trabajos o tareas por inobservancia de la normativa sobre prevención de riesgos laborales si existiera riesgo grave e inminente para la seguridad o salud de los trabajadores.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 23/2015, art. 22

COD: 2C01014
PREGUNTA: ¿Cuál de los siguientes derechos no está comprendido en la libertad sindical?
A: El derecho de los Jueces, Magistrados y Fiscales a pertenecer a un sindicato mientras se hallen en activo.
B: El derecho del trabajador a afiliarse al sindicato de su elección con la sola condición de observar los estatutos del mismo o a separarse del que ya estuviese afiliado.
C: El derecho a la actividad sindical, excepto en el interior de los establecimientos militares.
D: El derecho a fundar sindicatos, sin autorización previa, así como el derecho a suspenderlos o a extinguirlos.
SOLUCION: A
NORMA: Ley Orgánica 11/1985, art. 1

COD: 2C01015
PREGUNTA: ¿Cuál de los siguientes no es un cometido de la Inspección de Trabajo?
A: Vigilancia y exigencia del cumplimiento de las normas legales, reglamentarias y contenido normativo de los convenios colectivos, en los ámbitos legalmente establecidos.
B: Asistencia técnica a empresas, trabajadores y otros órganos de las Administraciones Públicas.
C: Funciones de arbitraje, mediación y conciliación.
D: El control y el seguimiento de las prestaciones económicas de las incapacidades laborales temporales.
SOLUCION: D
NORMA: Ley 23/2015, art. 12

COD: 2C01016
PREGUNTA: ¿Puede afiliarse a un sindicado un trabajador autónomo?
A: Sí, siempre.
B: Sí, si no tiene trabajadores a su servicio.
C: Sí, si es un TAED (trabajador autónomo económicamente dependiente).
D: No, los sindicatos son organizaciones de trabajadores por cuenta ajena.
SOLUCION: B
NORMA: Ley Orgánica 11/1985, art. 3

COD: 2C01017
PREGUNTA: ¿Cuál no es un derecho otorgado por la ley a las secciones sindicales de los sindicatos más representativos y de los sindicatos con presencia en los órganos de representación unitaria?
A: La utilización de un local adecuado para el ejercicio de sus funciones en las empresas o centros de trabajo con más de 250 trabajadores.
B: Elegir, en su caso, a los delegados sindicales.
C: El derecho a la negociación colectiva, en los términos establecidos en su legislación específica.
D: La disposición de un tablón de anuncios situado en el centro de trabajo y en lugar accesible para los trabajadores.
SOLUCION: B
NORMA: Ley Orgánica 11/1985, art. 8

COD: 2C01018
PREGUNTA: ¿Para cuál de las siguientes acciones no tienen capacidad los representantes de los trabajadores?
A: Presidir y convocar asambleas.
B: Presentar demandas particulares en nombre de trabajadores individuales.
C: Plantear por iniciativa propia conflicto colectivo de empresa.
D: Declarar la huelga por acuerdo mayoritario de los delegados o miembros del comité de empresa.
SOLUCION: B
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 65

COD: 2C01019
PREGUNTA: ¿Qué duración tiene el mandato de los representantes de los trabajadores?
A: 4 años.
B: 2 años.
C: 3 años.
D: 6 años.
SOLUCION: A
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 67

COD: 2C01020
PREGUNTA: ¿Qué es el comité de empresa?
A: Es el conjunto de los delegados de personal.
B: Es la reunión de las secciones sindicales y sus delegados.
C: Es el órgano representativo de los trabajadores en la empresa o centro de trabajo cuyo censo sea de cincuenta o más trabajadores.
D: Es el órgano formado por los delegados de personal y los delegados sindicales.
SOLUCION: C
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 63

COD: 2C01021
PREGUNTA: ¿Qué órgano de representación de los trabajadores habrá en una empresa que tenga en la misma provincia, o en municipios limítrofes, dos o más centros de trabajo que individualmente no alcancen los 50 trabajadores, pero conjuntamente sí?
A: Se constituirá un comité de empresa conjunto.
B: Se elegirán varios delegados de personal.
C: Se constituirá un comité intercentros.
D: Se elegirá un delegado de personal por centro de trabajo.
SOLUCION: A
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 63

COD: 2C01022
PREGUNTA: ¿Quién o quiénes pueden constituir las secciones sindicales?
A: Los sindicatos más representativos a nivel nacional.
B: Los delegados de personal pertenecientes a un sindicato.
C: Los trabajadores de una empresa afiliados a un mismo sindicato, de conformidad con sus estatutos, en el ámbito de la empresa o centro de trabajo.
D: El comité de empresa.
SOLUCION: C
NORMA: Ley Orgánica 11/1985, art. 8

COD: 2C01023
PREGUNTA: ¿Quién o quiénes pueden promover elecciones a delegados de personal y miembros del comité de empresa?
A: El empresario.
B: La Inspección de Trabajo y Seguridad Social.
C: Cualquier sección sindical de la empresa.
D: Los trabajadores del centro de trabajo por acuerdo mayoritario.
SOLUCION: D
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 67

COD: 2C01024
PREGUNTA: ¿Quiénes pueden designar a los delegados sindicales?
A: El sindicato al que pertenece la sección sindical.
B: El empresario y los delegados de personal conjuntamente.
C: Todos los trabajadores de la empresa.
D: Los trabajadores afiliados al sindicato en la empresa o en el centro de trabajo.
SOLUCION: D
NORMA: Ley Orgánica 11/1985, art. 10

COD: 2C01025
PREGUNTA: ¿Quiénes pueden ser elegidos como delegados de personal o miembros del comité de empresa?
A: Todos los trabajadores de la empresa.
B: Los trabajadores afiliados a un sindicato.
C: Los trabajadores con contrato indefinido.
D: Los trabajadores que tengan 18 años cumplidos y una antigüedad en la empresa de, al menos, 6 meses.
SOLUCION: D
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 69

COD: 2C01026
PREGUNTA: ¿Quiénes son los delegados sindicales de una empresa o centro de trabajo?
A: Son los representantes de cualquier sección sindical del centro de trabajo.
B: Representan a las secciones sindicales cuando se cumplen los siguientes requisitos: que la empresa o centro de trabajo ocupe a más de 250 trabajadores y que la sección sindical pertenezca a un sindicato con presencia en el comité de empresa.
C: Representan a las secciones sindicales de los sindicatos más representativos y a las de sindicatos que tengan representación en los comités de empresa.
D: Son los representantes de las secciones sindicales en las empresas o centros de trabajos.
SOLUCION: B
NORMA: Ley Orgánica 11/1985, art. 10

COD: 2C01027
PREGUNTA: ¿En qué caso o casos debe emitir informe el comité de empresa?
A: Evaluación de medidas de incremento de la productividad implementadas por la empresa.
B: Sobre el seguimiento de la implantación de programas de gestión de nóminas.
C: Con carácter previo a la ejecución de una reestructuración de plantilla.
D: Solo en aquellos casos establecidos en el convenio colectivo correspondiente
SOLUCION: C
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 64

COD: 2C01028
PREGUNTA: De las siguientes competencias, ¿cuál es la que no tiene el comité de empresa?
A: Colaborar con la dirección de la empresa para conseguir el establecimiento de cuantas medidas procuren el mantenimiento y el incremento de la productividad, de acuerdo con convenios colectivos.
B: Ser informado de todas las sanciones impuestas a los trabajadores de la empresa.
C: Emitir informe en el caso de que la empresa se fusionara con otra, afectando al volumen de empleo.
D: Recibir información trimestral sobre la evolución probable del empleo en la empresa, así como acerca de las previsiones del empresario sobre celebración de nuevos contratos.
SOLUCION: B
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 64

COD: 2C01029
PREGUNTA: De las siguientes las garantías, ¿cuál es la que el Estatuto de los Trabajadores no establece para los miembros del comité de empresa y los delegados de personal como representantes legales de los trabajadores?
A: Prioridad de permanencia en la empresa respecto de los demás trabajadores, en los supuestos de suspensión o extinción por causas tecnológicas o económicas.
B: Expresar con libertad sus opiniones en las materias de su competencia, pudiendo publicar y distribuir, sin perturbar el trabajo, las publicaciones de interés laboral o social, comunicándolo a la empresa.
C: No ser despedido ni sancionado durante el ejercicio de sus funciones ni dentro del año siguiente a la expiración de su mandato, salvo que se produzca por las causas previstas en el Estatuto de los Trabajadores, cumpliendo lo establecido en dicho Estatuto.
D: Disponer de un crédito ilimitado, si están justificados, de días libres anuales retribuidos cada uno de los miembros del comité o delegado de personal en cada centro de trabajo para el ejercicio de sus funciones de representación.
SOLUCION: D
NORMA: RD Legislativo 2/2015, Art. 68

COD: 2C01030
PREGUNTA: En las elecciones de los delegados de personal y miembros del comité de empresa, ¿quiénes serán electores?
A: Todos los trabajadores de la empresa.
B: Solo los trabajadores con contrato indefinido.
C: Los trabajadores de la empresa o centro de trabajo mayores de dieciséis años, con una antigüedad en la empresa de al menos un mes.
D: Todos los trabajadores de la empresa con antigüedad superior a seis meses.
SOLUCION: C
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 69

COD: 2C01031
PREGUNTA: En las empresas con varios centros de trabajo, ¿cuándo podrá crearse un comité intercentros?
A: Siempre que se haya pactado su constitución y funcionamiento en el convenio colectivo vigente.
B: Siempre que existan más de tres comités de empresa.
C: Siempre que se promuevan elecciones en todos los centros de trabajo.
D: Siempre que así lo decidan los sindicatos más representativos.
SOLUCION: A
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 63

COD: 2C01032
PREGUNTA: En las empresas de más de cincuenta y menos de cien trabajadores, ¿qué número de miembros le corresponderá al comité de empresa?
A: 5.
B: 8.
C: 10.
D: 12.
SOLUCION: A
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 66

COD: 2C01033
PREGUNTA: En las empresas o centros de trabajo de más de 50 trabajadores, ¿quién o quiénes tienen la capacidad para ejercer acciones administrativas o judiciales en todo lo relativo al ámbito de sus competencias?
A: La tienen cada uno de los miembros del comité de empresa de forma individual.
B: La tiene el comité de empresa, como órgano colegiado, por decisión mayoritaria de sus miembros.
C: La tiene el presidente del comité de empresa.
D: La tiene el presidente del comité de empresa y, para acciones específicas, también las personas a las que este autorice.
SOLUCION: B
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 65

COD: 2C01034
PREGUNTA: En relación con los comités de empresa, ¿cuál de las siguientes opciones no es correcta?
A: Los comités de empresa o centros de trabajo elegirán de entre sus miembros un presidente y un secretario del comité.
B: Los comités de empresa o centros de trabajo elaborarán su propio reglamento de procedimiento, de conformidad con la legalidad vigente.
C: El número de miembros del comité de empresa se determinará de acuerdo con una escala establecida en función del número de trabajadores de la empresa.
D: El procedimiento de funcionamiento de los comités de empresa está establecido en acuerdos colectivos.
SOLUCION: D
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 66

COD: 2C01035
PREGUNTA: En relación con los delegados de personal, ¿cuál de las siguientes opciones no es correcta?
A: Podrá haber un delegado de personal en aquellas empresas o centros de trabajo que cuenten entre 6 y 10 trabajadores si así lo decidieran estos por mayoría.
B: En aquellas empresas en las que se elijan varios delegados de personal, cada uno de ellos puede ejercer individualmente ante el empresario la representación de los trabajadores.
C: En aquellas empresas en las que se elijan varios delegados de personal, estos tendrán las mismas competencias establecidas en la normativa vigente para los comités de empresa.
D: La representación de los trabajadores en la empresa o centro de trabajo que tenga menos de 50 y más de 10 trabajadores corresponde a los delegados de personal.
SOLUCION: B
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 62

COD: 2C01036
PREGUNTA: Entre las garantías que la legislación da a los representantes de los trabajadores para el ejercicio libre de sus funciones no se encuentra…
A: la apertura de expediente contradictorio en el supuesto de sanciones por faltas graves o muy graves.
B: no ser discriminado en su promoción económica o profesional en razón del desempeño de su representación.
C: disponer ilimitadamente de todos los permisos justificados y retribuidos necesarios para el ejercicio de sus funciones.
D: la prioridad de permanencia en la empresa en los supuestos de suspensión o extinción por causas tecnológicas o económicas.
SOLUCION: C
NORMA: RD Legislativo 2/2015, Art. 68

COD: 2C01038
PREGUNTA: Los miembros del comité de empresa y los delegados de personal, como representantes legales de los trabajadores, disponen de un crédito de horas mensuales retribuidas para el ejercicio de sus funciones de representación, ¿de cuántas horas es este crédito en empresas de hasta 100 trabajadores?
A: 15 horas.
B: 10 horas.
C: 20 horas.
D: Ninguna es correcta.
SOLUCION: A
NORMA: RD Legislativo 2/2015, Art. 68

COD: 2C01040
PREGUNTA: ¿Quién ejerce la Inspección de Trabajo y Seguridad Social?
A: Funcionarios expresamente habilitados por las Comunidades Autónomas para el ejercicio de dicha inspección.
B: Funcionarios expresamente habilitados por el Estado y las Comunidades Autónomas para el ejercicio de dicha inspección.
C: Exclusivamente funcionarios del Cuerpo Superior de Inspectores de Trabajo y Seguridad Social con habilitación nacional.
D: La A y B son correctas.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 23/2015, art. 3

COD: 2C01041
PREGUNTA: ¿Cuándo podrá el inspector de trabajo ordenar la paralización inmediata de los trabajos o tareas?
A: Cuando se le impida el acceso al centro de trabajo.
B: Cuando el empresario no aporte la documentación requerida.
C: Cuando compruebe que la inobservancia de la normativa sobre prevención de riesgos laborales implica, a su juicio, un riesgo grave e inminente para la seguridad y salud de los trabajadores.
D: Cuando no se hayan evaluado los riesgos en la empresa.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 23/2015, art. 22

COD: 2C01042
PREGUNTA: En relación con la actividad de su empresa, ¿qué competencia o competencias de las siguientes corresponde al comité de empresa?
A: Vigilancia sobre el cumplimiento de la normativa vigente en material de Seguridad Social.
B: Vigilancia sobre las condiciones de seguridad en el trabajo.
C: Vigilancia del respeto del principio de igualdad de trato entre mujeres y hombres.
D: Todas son correctas
SOLUCION: D
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 64

COD: 2C01043
PREGUNTA: ¿Cómo se desarrolla principalmente la actuación de la Inspección de Trabajo y Seguridad Social?
A: Mediante requerimientos escritos de documentación a empresas.
B: Mediante visitas a centros de trabajo, previa citación preceptiva de los representantes de los trabajadores.
C: Mediante visita a los centros de trabajo, sin necesidad de aviso previo.
D: Mediante visita a centros de trabajo, tras una citación preceptiva previa del empresario para aportación de documentación.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 23/2015, art. 21

COD: 2C01044
PREGUNTA: La empresa puede negar la información al comité de empresa cuando…
A: se refiera a la situación económica de la empresa y a la evolución de sus actividades.
B: incluya las modalidades de contratos que se prevén celebrar.
C: se refiera a sanciones impuestas por faltas muy graves.
D: esté relacionada con secretos financieros o comerciales.
SOLUCION: D
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 65

COD: 2C01045
PREGUNTA: ¿A qué tienen derecho los delegados sindicales que no formen parte del comité de empresa, salvo lo que se pudiera establecer por convenio colectivo?
A: A acceder a la misma información y documentación que la empresa ponga a disposición de los miembros del Consejo de Dirección.
B: A asistir a las reuniones de los comités de empresa y de los órganos internos de la empresa en materia de seguridad e higiene, con voz y voto.
C: A ser oídos por la empresa previamente a la adopción de medidas de carácter colectivo que afecten exclusivamente a sus representados.
D: A acceder a la misma información y documentación que la empresa ponga a disposición del comité de empresa.
SOLUCION: D
NORMA: Ley Orgánica 11/1985, art. 10

COD: 2C01046
PREGUNTA: ¿Cuándo pueden las secciones sindicales ser constituidas, en el ámbito de la empresa o centro de trabajo, por los trabajadores afiliados al sindicato?
A: Cuando el número de trabajadores afiliados al sindicato es superior a un tercio de la plantilla.
B: Cuando el sindicato ha obtenido más del 10 % de los votos en las elecciones a comité de empresa.
C: Con independencia de cualquier índice de representatividad o implantación que tenga el sindicato, debiendo únicamente actuar de conformidad con los estatutos del sindicato.
D: Únicamente en empresas de más de 250 trabajadores.
SOLUCION: C
NORMA: Ley Orgánica 11/1985, art. 8

COD: 2C01047
PREGUNTA: En las empresas con varios centros de trabajo, ¿cuándo podrá crearse un comité intercentros?
A: Cuando se haya pactado su constitución y funcionamiento en convenio colectivo vigente.
B: Cuando existan más de tres comités de empresa.
C: Cuando se promuevan elecciones en todos los centros de trabajo.
D: Cuando así lo decidan los sindicatos más representativos.
SOLUCION: A
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 63

COD: 2C01048
PREGUNTA: Según el Estatuto de los Trabajadores, ¿en qué caso tiene derecho del comité de empresa a conocer la situación económica de la empresa?
A: No es uno de los derechos del comité de empresa.
B: Cuando la empresa tenga un número inferior a 50 trabajadores.
C: Cuando existan indicios fundados de posible concurso de acreedores.
D: Siempre, es uno de los derechos del comité de empresa.
SOLUCION: D
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 64

COD: 2C01049
PREGUNTA: ¿Es un cometido de la Inspección de Trabajo control y el seguimiento de las prestaciones económicas de las incapacidades laborales temporales?
A: Si, en todos los sectores y en relación con todos los regímenes de la Seguridad Social.
B: Solo en los sectores definidos en el Plan Anual de Inspección que se publica en el BOE.
C: Si, cuando existan indicios racionales de fraude detectados en el transcurso de una inspección ordinaria.
D: No, no es uno de los cometidos definidos en la norma.
SOLUCION: D
NORMA: Ley 23/2015, art. 12

COD: 2C01050
PREGUNTA: En un centro de trabajo con 45 trabajadores, ¿cuantos miembros, como mínimo debe tener el comité de empresa?
A: 5.
B: 7.
C: 9.
D: Ninguna es correcta.
SOLUCION: D
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 63

COD: 2C02001
PREGUNTA: ¿Con qué fuentes se financia la Seguridad Social?
A: Con las cuotas de las personas obligadas, las cantidades recaudadas por sanciones y recargos y las procedentes de sus recursos patrimoniales.
B: Con las cotizaciones del empresario y trabajadores, más subvenciones de entidades financieras.
C: Con los intereses de capitales ajenos invertidos en la Seguridad Social.
D: Con los provenientes del reaseguro de accidentes de trabajo.
SOLUCION: A
NORMA: RD Legislativo 8/2015, art. 109

COD: 2C02002
PREGUNTA: ¿A qué Régimen de Seguridad Social deberán estar afiliados los empleados de una empresa de transportes?
A: Al Régimen Especial de Empresas de Transportes.
B: Al Régimen Especial de Trabajadores Autónomos.
C: Al Régimen General.
D: Al Régimen Especial correspondiente.
SOLUCION: C
NORMA: RD Legislativo 8/2015, art. 136

COD: 2C02003
PREGUNTA: ¿Quién puede conceder un aplazamiento en el pago de las deudas de la Seguridad Social?
A: El Director General de Ordenación de la Seguridad Social para cuantías superiores a 50.000€.
B: La Oficina Integral de la Seguridad Social.
C: La Tesorería General de la Seguridad Social.
D: La Dirección General del Instituto Nacional de la Seguridad Social.
SOLUCION: C
NORMA: RD 1415/2004, art. 31

COD: 2C02004
PREGUNTA: Por regla general, ¿qué duración máxima puede tener el aplazamiento de deudas con la Seguridad Social?
A: 10 años.
B: 5 años.
C: 4 años.
D: 2 años.
SOLUCION: B
NORMA: RD 1415/2004, art. 31

COD: 2C02005
PREGUNTA: ¿De qué deudas de la Seguridad Social se puede conceder el aplazamiento del ingreso?
A: De todas las deudas, pero solo de las vinculadas al Régimen General.
B: De todas las deudas.
C: De todas las deudas, menos de las cuotas correspondientes a las contingencias de accidentes de trabajo y enfermedades profesionales, y la aportación de los trabajadores por cuenta ajena.
D: De todas las deudas, excepto la vinculadas a la totalidad de las cotizaciones de los trabajadores por cuenta ajena.
SOLUCION: C
NORMA: RD 1415/2004, art. 32

COD: 2C02006
PREGUNTA: ¿De qué deudas no concede aplazamiento la Seguridad Social?
A: De las cuotas correspondientes a las contingencias de accidentes de trabajo y enfermedades profesionales.
B: De las cuotas de cotización al Régimen de los trabajadores autónomos.
C: De ninguna de las deudas vinculadas a las cotizaciones de las horas extras.
D: De ninguna de las deudas.
SOLUCION: A
NORMA: RD 1415/2004, art. 32

COD: 2C02007
PREGUNTA: Desde la finalización del plazo para realizarlo, ¿cuándo prescribe la obligación de pago de las cuotas de la Seguridad Social?
A: A los 5 años
B: A los 4 años.
C: A los 3 años.
D: Son deudas que no prescriben.
SOLUCION: B
NORMA: RD 1415/2004, art. 42

COD: 2C02008
PREGUNTA: ¿Cuál es el plazo reglamentario para ingresar las cuotas, dentro del período voluntario de recaudación en el Régimen General de la Seguridad Social?
A: En el mes siguiente al devengo.
B: En el mismo mes que se trabaja.
C: Trimestralmente.
D: A los quince días.
SOLUCION: A
NORMA: RD 1415/2004, art. 56

COD: 2C02009
PREGUNTA: ¿Cuáles son los tipos de cotización al Régimen General de la Seguridad Social para contingencias comunes?
A: Para las contingencias comunes, el 18,40 % del que el 13,50 % será a cargo de la empresa y el 4,70 % será a cargo del trabajador.
B: Para las contingencias comunes, el 28,30 % del que el 23,60 % será a cargo de la empresa y el 4,70 % será a cargo del trabajador.
C: Para las contingencias comunes, el 28,30 % del que el 20,70 % será a cargo de la empresa y el 7,60 % será a cargo del trabajador.
D: Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.
SOLUCION: B
NORMA: OM PCM/74/2023, art. 4

COD: 2C02010
PREGUNTA: ¿En qué régimen de la Seguridad Social están expresamente comprendidos los conductores de vehículos de turismo al servicio de particulares?
A: En el Régimen General.
B: En el Régimen Especial de Empleados de Hogar.
C: En el Régimen Especial de Autónomos.
D: No están incluidos en el sistema de la Seguridad Social.
SOLUCION: A
NORMA: RD Legislativo 8/2015, art. 136

COD: 2C02011
PREGUNTA: A efectos de prestaciones contributivas, un extranjero que no se encuentra legalmente en España, ¿está protegido por el sistema de la Seguridad Social?
A: Sí, si trabaja por cuenta ajena.
B: Sí, tanto si trabaja por cuenta ajena como si es autónomo.
C: Sí, pero solo el primer año de estancia en España.
D: No.
SOLUCION: D
NORMA: RD Legislativo 8/2015, art. 7

COD: 2C02012
PREGUNTA: ¿Los estudiantes están protegidos por el Sistema de la Seguridad Social?
A: Sí.
B: Sí, pero solo los universitarios.
C: Sí, pero solo los extranjeros no comunitarios.
D: No.
SOLUCION: A
NORMA: RD Legislativo 8/2015, art. 7

COD: 2C02013
PREGUNTA: ¿Qué integra el sistema de la Seguridad Social?
A: El sistema de la Seguridad Social está integrado por el Régimen General y los Regímenes Especiales.
B: El sistema de la Seguridad Social está integrado por el Régimen General y el Régimen Especial.
C: El sistema de la Seguridad Social está integrado por el Régimen Nacional y el Régimen Autonómico.
D: El sistema de la Seguridad Social está integrado por el Régimen Nacional, Régimen Autonómico y el Régimen Local.
SOLUCION: A
NORMA: RD Legislativo 8/2015, art. 9

COD: 2C02014
PREGUNTA: ¿Qué organismo público tiene las atribuciones de inscripción de empresas y apertura de cuentas de cotización entre otras funciones?
A: El Instituto Nacional de la Seguridad Social.
B: El Registro Civil.
C: La Tesorería General de la Seguridad Social.
D: Las Mutuas de Accidentes de trabajo y enfermedades profesionales de la Seguridad Social.
SOLUCION: C
NORMA: RD 84/1996, art. 5

COD: 2C02015
PREGUNTA: ¿Qué períodos de recaudación establece la caja general de la Seguridad Social?
A: El voluntario y el reglamentario.
B: El ejecutivo y el de apremio.
C: El voluntario, el de mora y el ejecutivo.
D: El período voluntario y la vía de apremio (procedimiento recaudatorio en vía ejecutiva).
SOLUCION: D
NORMA: RD 1415/2004, art. 6

COD: 2C02016
PREGUNTA: ¿Qué tipo de trabajadores por cuenta ajena están obligatoriamente incluidos en el Régimen General de la Seguridad Social?
A: Los trabajadores fijos, exclusivamente.
B: Los trabajadores que sean fijos, eventuales, de temporada, de trabajo discontinuo o de trabajo a domicilio.
C: Los trabajadores que sean fijos y eventuales, únicamente.
D: Los trabajadores cuando trabajen ininterrumpidamente más de 1 año.
SOLUCION: B
NORMA: RD Legislativo 8/2015, art. 136; RD Legislativo 8/2015, art. 7

COD: 2C02017
PREGUNTA: ¿Quién está obligado a solicitar la afiliación inicial del trabajador al Régimen General de la Seguridad Social?
A: El trabajador.
B: El empresario es quien tiene la obligación, aunque los propios trabajadores pueden solicitarlo en su defecto.
C: Cualquiera de los dos: el trabajador o el empresario.
D: La propia Tesorería General de la Seguridad Social.
SOLUCION: B
NORMA: RD Legislativo 8/2015, art. 139

COD: 2C02018
PREGUNTA: ¿Cuál es el tipo de cotización adicional a la Seguridad social por horas extras motivadas por fuerza mayor?
A: El mismo tipo que para el resto de horas extraordinarias.
B: El 14 %, 12 % a cargo de la empresa y 2 % a cargo del trabajador.
C: El 8 % a cargo de la empresa.
D: Estas horas no cotizan al ser de necesario cumplimiento.
SOLUCION: B
NORMA: OM PCM/74/2023, art. 5

COD: 2C02019
PREGUNTA: ¿Cuál es el tipo de cotización adicional a la Seguridad social por horas extras no motivadas por fuerza mayor?
A: El 28,30 %, del cual el 23,60 % será a cargo de la empresa y el 4,70 % a cargo del trabajador.
B: El 14 %, 12 % a cargo de la empresa y 2 % a cargo del trabajador.
C: El 8 % a cargo de la empresa.
D: Las horas extras no cotizan al no ser remuneración fija.
SOLUCION: A
NORMA: OM PCM/74/2023, art. 5

COD: 2C02020
PREGUNTA: ¿Subsiste la obligación de cotizar a la Seguridad Social en las situaciones de paternidad por nacimiento de hijo?
A: Dependerá de lo que establezca el convenio colectivo.
B: Sí, pero solo durante los tres primeros meses.
C: Sí.
D: No
SOLUCION: C
NORMA: OM PCM/74/2023, art. 6

COD: 2C02021
PREGUNTA: A efectos de alta en la Seguridad Social, cuando una persona ejerza simultáneamente distintas actividades que supongan su encuadramiento en más de un Régimen …
A: tendrá un encuadramiento múltiple en situación de pluriactividad.
B: se encuadrará en el régimen en el que solicite primeramente el alta.
C: tendrá el encuadramiento que decida la Tesorería Territorial en resolución motivada.
D: será encuadrada en el Régimen General.
SOLUCION: A
NORMA: RD 84/1996, art. 7

COD: 2C02022
PREGUNTA: A efectos de alta en la Seguridad Social, cuando una persona trabaje por cuenta ajena simultáneamente para varios empresarios, de forma que de lugar a su inclusión en el mismo Régimen,…
A: tendrá el encuadramiento que decida la Tesorería Territorial en resolución motivada.
B: se encuadrará en el régimen en el que solicite cada empresario que lo contrate.
C: tendrá un encuadramiento múltiple en situación de pluriempleo.
D: será encuadrada siempre en el Régimen general.
SOLUCION: C
NORMA: RD 84/1996, art. 7

COD: 2C02023
PREGUNTA: Como norma general, ¿cómo cotiza la remuneración que obtengan los trabajadores incluidos en el Régimen General de la Seguridad Social por el concepto de horas extras?
A: No cotiza, es una cantidad exceptuada de cotizar a la Seguridad Social.
B: Únicamente estará sujeta a una cotización adicional.
C: Estará sujeta a una cotización adicional, con independencia de su cotización a efectos de accidentes de trabajo y enfermedades profesionales.
D: Estará sujeta a cotización, salvo que se trate de horas extraordinarias motivadas por fuerza mayor.
SOLUCION: C
NORMA: RD Legislativo 8/2015, art. 149

COD: 2C02024
PREGUNTA: ¿Cuál es la base de cotización a la Seguridad Social en el Régimen General para todas las contingencias?
A: El sueldo base y los complementos salariales vinculados al tiempo trabajado.
B: La remuneración total del trabajador.
C: La que expresamente establezcan los Convenios Colectivos.
D: La que se regule anualmente en la Ley de Presupuestos Generales del Estado.
SOLUCION: B
NORMA: RD Legislativo 8/2015, art. 147

COD: 2C02025
PREGUNTA: Si un empresario no descuenta, en el momento de entregar las retribuciones a los trabajadores, la aportación de estos a la cotización a la Seguridad Social, ¿qué puede hacer?
A: Descontárselas en el mes siguiente.
B: Descontárselas en los tres meses siguientes.
C: Nada, deberá pagarlo de su bolsillo.
D: Comunicarlo a la Tesorería General de la Seguridad Social para que reclame las cantidades debidas a los trabajadores.
SOLUCION: C
NORMA: RD 2064/1995, art. 22

COD: 2C02026
PREGUNTA: ¿Quién debe pagar la cotización a la Seguridad Social correspondiente a las contingencias de accidentes de trabajo y de enfermedades profesionales?
A: Íntegramente el empresario.
B: El empresario y los trabajadores, con los mismos porcentajes que las horas extraordinarias.
C: El empresario y los trabajadores, con los mismos porcentajes que las contingencias comunes.
D: El empresario y los trabajadores, en los porcentajes que se establezcan en la Ley de Presupuestos Generales del Estado.
SOLUCION: A
NORMA: RD 2064/1995, art. 22

COD: 2C02027
PREGUNTA: En el Régimen General de la Seguridad Social, ¿cuáles son los conceptos por los que tiene que cotizar el empresario?
A: Fondo de Garantía Salarial.
B: Formación profesional.
C: Contingencias profesionales (accidentes de trabajo y enfermedad profesional).
D: Todas son correctas.
SOLUCION: D
NORMA: OM PCM/74/2023, 4, 31

COD: 2C02028
PREGUNTA: En el Régimen General de la Seguridad Social, ¿la obligación de cotizar los trabajadores y empresarios se mantiene mientras el trabajador esté en alta o preste sus servicios?
A: Sí, siempre aunque el trabajador preste servicios discontinuos.
B: Sí, siempre, excepto en las situaciones asimiladas al alta.
C: Sí, pero solo en algunos casos.
D: No, cuando el trabajador preste servicios discontinuos.
SOLUCION: A
NORMA: RD Legislativo 8/2015, art. 144

COD: 2C02029
PREGUNTA: En el Régimen General de la Seguridad Social, ¿qué tipo de trabajadores están obligatoriamente incluidos?
A: Todos los trabajadores por cuenta ajena o asimilados.
B: Los trabajadores por cuenta propia o autónomos.
C: Los trabajadores por cuenta ajena y por cuenta propia.
D: La inclusión en el Régimen General de la Seguridad Social es voluntaria.
SOLUCION: A
NORMA: RD Legislativo 8/2015, art. 136

COD: 2C02030
PREGUNTA: En el Régimen General de la Seguridad Social, salvo algunas excepciones, ¿cuál es la base de cotización por las contingencias de Desempleo, Fondo de Garantía Salarial y Formación Profesional?
A: Es la misma que la base de cotización por contingencias comunes.
B: La base será la correspondiente a las contingencias de accidentes de trabajo y enfermedades profesionales.
C: Es una base calculada de forma específica para estas contingencias.
D: Es la base mínima correspondiente al grupo de cotización de la categoría profesional del trabajador.
SOLUCION: B
NORMA: RD Legislativo 8/2015, art. 19

COD: 2C02031
PREGUNTA: En relación con el Régimen General de la Seguridad Social, ¿cuál de las siguientes afirmaciones es la correcta?
A: Hay dos tipos de cotización: uno para las contingencias comunes y otro para el resto de contingencias.
B: Hay un solo tipo de cotización para todas las contingencias protegidas.
C: El tipo de cotización depende del grupo de cotización que tenga el trabajador.
D: El tipo de cotización es el porcentaje que se aplica a la base de cotización, siendo el resultado la cuota a pagar.
SOLUCION: D
NORMA: RD 2064/1995, art. 6

COD: 2C02032
PREGUNTA: La afiliación de los trabajadores por cuenta propia y la de los trabajadores por cuenta ajena:
A: es obligatoria y única para la vida del trabajador.
B: es voluntaria.
C: solo es necesaria para los trabajadores por cuenta ajena.
D: se realizará cada vez que un sujeto se dé de alta en un régimen de la Seguridad Social, aunque antes hubiera estado afiliado a otro régimen distinto.
SOLUCION: A
NORMA: RD Legislativo 8/2015, art. 15

COD: 2C02033
PREGUNTA: La afiliación de los trabajadores por cuenta propia y la de los trabajadores por cuenta ajena:
A: es única para cada régimen que integra el sistema de Seguridad Social
B: es voluntaria.
C: es única para toda la vida del trabajador, sin perjuicio de las altas y bajas en los distintos regímenes de la Seguridad Social.
D: es única para el Régimen General y múltiple para los regímenes especiales del sistema de Seguridad Social.
SOLUCION: C
NORMA: RD Legislativo 8/2015, art. 15

COD: 2C02034
PREGUNTA: ¿Cómo serán dados de alta en la Seguridad Social lo socios de una cooperativa?
A: Como trabajadores por cuenta ajena.
B: Como trabajadores por cuenta propia.
C: Como trabajadores por cuenta ajena o por cuenta propia, previa opción de la cooperativa.
D: Como trabajadores por cuenta ajena o por cuenta propia a elección del socio.
SOLUCION: C
NORMA: RD 84/1996, art. 7

COD: 2C02035
PREGUNTA: Según el reglamento general sobre inscripción de empresas y afiliación, altas, bajas y variaciones de datos de trabajadores en la Seguridad Social:
A: cuando una persona ejerza simultáneamente distintas actividades, su encuadramiento será múltiple, constituyendo las situaciones de pluriactividad y de pluriempleo según los casos.
B: cuando una persona ejerza simultáneamente distintas actividades, podrá optar entre un encuadramiento múltiple o simple con incremento de cotización. 
C: tanto el pluriempleo como la pluriactividad son el mismo concepto, según dicha norma.
D: sólo la pluriactividad da lugar a un encuadramiento múltiple.
SOLUCION: A
NORMA: RD 84/1996, art. 7

COD: 2C02036
PREGUNTA: ¿Puede tener trabajadores asalariados un trabajador por cuenta propia?
A: No.
B: No, aunque puede establecer acuerdos de colaboración con otros trabajadores autónomos.
C: Sí, pero solo para sustituirle en la ejecución de los trabajos acordados en caso de incapacidad temporal.
D: Sí.
SOLUCION: D
NORMA: Ley 20/2007, art. 1

COD: 2C02037
PREGUNTA: ¿Puede ser trabajador por cuenta propia el administrador de una empresa que ejerza funciones de gerencia y dirección?
A: No, tiene que estar contratado como directivo.
B: Sí, si la empresa no es una sociedad que cotice en bolsa.
C: Sí, cuando posea el control efectivo, directo o indirecto de ella.
D: Sí, siempre.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 20/2007, art. 1

COD: 2C02038
PREGUNTA: ¿Qué obligaciones tiene el trabajador autónomo respecto de la Seguridad Social?
A: Afiliarse. 
B: Comunicar las altas y bajas
C: Cotizar.
D: Todas las respuestas son correctas
SOLUCION: D
NORMA: Ley 20/2007, art. 5

COD: 2C02039
PREGUNTA: Un trabajador autónomo que tenga a su cargo un menor de 12 años, ¿tiene algún tipo de bonificación en su cotización a la Seguridad Social?
A: No.
B: Sí, pero sólo en el caso de que el menor tenga una discapacidad, física o mental, superior al 33 % y si acredita la contratación de una persona para su cuidado.
C: Sí, del 100 % de la cotización a las contingencias comunes si contrata un trabajador por cuenta ajena.
D: Sí, del 50 % de todas las cotizaciones hasta que el menor cumpla 12 años.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 20/2007, art. 30

COD: 2C02040
PREGUNTA: Un trabajador autónomo que tenga a su cargo un hermano en situación de dependencia acreditada, ¿tiene algún tipo de bonificación en su cotización a la Seguridad Social?
A: Sí, del 50 % de las cotizaciones durante 5 años.
B: Sí, del 100 % de la cotización a las contingencias comunes si contrata un trabajador por cuenta ajena.
C: No, sólo lo tiene en el caso de tratarse de ascendientes o descendientes.
D: No, salvo que acredite la contratación de una persona para su cuidado a jornada completa.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 20/2007, art. 30

COD: 2C02041
PREGUNTA: Al darse de alta por primera vez, ¿tiene, el trabajador autónomo, alguna bonificación en relación con sus cotizaciones a la Seguridad social?
A: Dependerá del plan de financiación anual de la Seguridad Social que publique el Gobierno.
B: No, salvo que tenga alguna discapacidad debidamente acreditada.
C: Sí, si no opta por la cotización mínima, tiene una reducción del 80 % de la cuota por contingencias comunes.
D: Sí, durante 6 meses estará exento del pago de la cuota correspondientes a las contingencias profesionales.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 20/2007, art. 31

COD: 2C02042
PREGUNTA: Un trabajador autónomo que se da de alta por primera vez y opta por la cotización mínima, ¿tiene de alguna bonificación sobre la cuota?
A: No, la cotización mínima no puede ser objeto de bonificación.
B: Sí, durante los 12 primeros meses pagará una cuota única mensual de 60 €.
C: Sí, tiene una bonificación del 100 % sobre la cuota por contingencias comunes.
D: Sí, tiene una bonificación del 100 % sobre la cuota de contingencias por profesionales.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 20/2007, art. 31

COD: 2C02043
PREGUNTA: ¿Qué característica, de entre las siguientes, tiene la afiliación a la Seguridad Social de un trabajador por cuenta propia?
A: Es específica para el Régimen Especial de Trabajadores Autónomos.
B: Es única para toda su vida profesional.
C: Debe volver a efectuarse si abandona el Régimen Especial en el que se hubiera producido la afiliación.
D: Debe renovarse cada 15 años.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 20/2007, art. 24

COD: 2C02044
PREGUNTA: ¿Cuándo prescribe la acción para exigir el pago de las cotizaciones a la Seguridad Social?
A: Prescribe al año.
B: Prescribe a los 4 años.
C: Prescribe a los 8 años.
D: Es imprescriptible.
SOLUCION: B
NORMA: RD Legislativo 8/2015, art. 24

COD: 2C02045
PREGUNTA: ¿Qué órgano de la Administración Pública tiene encargada la gestión recaudadora de las cuotas de la Seguridad Social?
A: La Inspección de Trabajo y de la Seguridad Social en cada provincia.
B: La Tesorería General de la Seguridad Social.
C: Conjuntamente la Tesorería General de la Seguridad Social y el INEM.
D: El Instituto Nacional de la Seguridad Social.
SOLUCION: B
NORMA: RD Legislativo 8/2015, art. 21

COD: 2C02046
PREGUNTA: ¿Tiene alguna responsabilidad la cooperativa de trabajo asociado respecto de las cuotas no pagadas por sus socios cuando el régimen de afiliación elegido para los mismos sea el Especial de Trabajadores Autónomos?
A: No, cada socio es responsable de su propias cuotas.
B: Sí, es responsable respecto de las cuotas por contingencias comunes.
C: Sí, responde subsidiariamente de las cuotas no ingresadas.
D: Sí, responde solidariamente de las cuotas no ingresadas.
SOLUCION: D
NORMA: RD 2064/1995, art. 43

COD: 2C02047
PREGUNTA: ¿Cuál es la base de cotización de un trabajador por cuenta propia?
A: Se determina por la totalidad de los rendimiento netos obtenidos durante cada año natural.
B: Al menos la mínima establecida, aunque puede elegir una superior.
C: La que resulte de la declaración de ingresos efectuada en el momento de la afiliación corregida por las variaciones del IPC.
D: La establecida anualmente en los Presupuestos Generales del Estado en función de los ingresos declarados en el IRPF.
SOLUCION: A
NORMA: RD 2064/1995, art. 44

COD: 2C02048
PREGUNTA: En el Régimen de Autónomos de la Seguridad Social, ¿cuándo se deberá efectuar la liquidación de las cuotas?
A: Dentro del mismo mes al que corresponda el devengo, coincidiendo con los meses naturales.
B: A los 3 meses, coincidiendo con la declaración del IVA.
C: Al mes siguiente del devengo.
D: Igual que en el Régimen General.
SOLUCION: A
NORMA: RD 2064/1995, art. 47; RD 2064/1995, art. 18; RD 1415/2004, art. 56

COD: 2C02049
PREGUNTA: En el Régimen Especial de Trabajadores Autónomos o por cuenta propia, ¿cuál de las siguientes opciones es correcta?
A: Hay tres bases de cotización: para contingencias comunes, para accidentes de trabajo y para enfermedades profesionales, pudiendo cotizar cada trabajador por cualquier base de cotización, dentro de los límites que marca la ley.
B: La base de cotización se determina por la totalidad de los rendimientos netos obtenidos por el trabajador durante cada año natural.
C: La base de cotización a la Seguridad Social la elegirá el trabajador autónomo en función de sus ingresos.
D: La base de cotización la determina la Tesorería General de la Seguridad Social en función de los ingresos del trabajador autónomo.
SOLUCION: B
NORMA: RD 2064/1995, art. 44

COD: 2C02050
PREGUNTA: Un empresario que pacte con sus trabajadores la obligación, por parte de ellos, de pagar total o parcialmente la prima o parte de cuotas a cargo del empresario, ¿qué tipo de infracción comete?
A: Una infracción muy grave en el Orden Social.
B: Un delito contra los derechos de los trabajadores.
C: Un delito de contra la Hacienda Pública.
D: Una infracción de carácter tributario.
SOLUCION: A
NORMA: RD Legislativo 5/2000, art. 23

COD: 2C02051
PREGUNTA: Simular, por parte de un empresario, una contratación laboral para la obtención indebida de prestaciones, ¿qué tipo de infracción es?
A: Un delito de falsificación de documento.
B: Un delito contra la Seguridad Social.
C: Una infracción muy grave en el Orden Social.
D: Una infracción grave de carácter contributivo.
SOLUCION: C
NORMA: RD Legislativo 5/2000, art. 23

COD: 2C02052
PREGUNTA: ¿Constituye una infracción iniciar la actividad empresarial sin solicitar la inscripción en la Seguridad Social?
A: No, siempre y cuando se ingresen las cuotas de las cotizaciones.
B: No, de hecho se produce automáticamente con el ingreso de las primeras cuotas.
C: Sí, es una infracción penal de carácter leve.
D: Sí, es una infracción grave en el Orden Social.
SOLUCION: D
NORMA: RD Legislativo 5/2000, art. 22

COD: 2C02053
PREGUNTA: ¿Cuándo prescriben las infracciones en materia de Seguridad Social?
A: A los cuatro años contados desde la fecha de la infracción.
B: A los tres años desde la finalización del período voluntario de ingreso.
C: A los dos años desde la firmeza de la resolución sancionadora.
D: A los dos años desde el inicio del procedimiento sancionador.
SOLUCION: A
NORMA: RD Legislativo 5/2000, art. 4

COD: 2C02054
PREGUNTA: Un empresario que subcontrate con otro la prestación de un servicio, ¿debe comprobar que los trabajadores que realicen el servicio contratado están dados de alta en la Seguridad Social?
A: Sí, de hecho no hacerlo es una infracción grave en el Orden Social.
B: No, si el subcontratista incluye, entre la documentación del contrato, una declaración responsable de cumplir sus obligaciones con la Seguridad Social.
C: No, si la subcontrata tiene una duración inferior a los tres meses.
D: No, no tiene ninguna obligación al respecto.
SOLUCION: A
NORMA: RD Legislativo 5/2000, art. 22

COD: 2C02055
PREGUNTA: ¿Qué tipo de infracción es no solicitar, por parte del empresario, la afiliación de un trabajador que haya contratado?
A: Es un delito contra los derechos de los trabajadores.
B: Es una falta leve penal.
C: No existe infracción si ingresa la primera cuota antes de transcurrido un mes desde la contratación.
D: Es una infracción grave en el Orden Social
SOLUCION: D
NORMA: RD Legislativo 5/2000, art. 22

COD: 2C02056
PREGUNTA: La empresa, para no cometer una infracción leve en el Orden Social, ¿cuánto tiempo debe conservar los justificantes de haber cumplido sus obligaciones de alta y de baja de sus trabajadores?
A: Durante un período mínimo de un año.
B: Durante un período mínimo de tres años.
C: Durante un período mínimo de cuatro años.
D: Durante todo el tiempo que dure la relación laboral.
SOLUCION: C
NORMA: RD Legislativo 5/2000, art. 21

COD: 2C02057
PREGUNTA: ¿Puede el empresario pactar con sus trabajadores el contenido de las bases de cotización a la Seguridad Social?
A: Sí, siempre y cuando la cuota de cotización final no quede afectada.
B: No, es un pacto nulo.
C: Solo puede ser objeto de pacto en el marco de una negociación colectiva de ámbito estatal.
D: Sí, pero el pacto queda supeditado a la validación por parte de la Tesorería General de la Seguridad Social.
SOLUCION: B
NORMA: RD 2064/1995, art. 8

COD: 2C02058
PREGUNTA: ¿Cuándo se extingue la obligación de cotizar a la Seguridad Social por parte del empresario?
A: Cuando el trabajador cesa en su puesto.
B: El último día del mes en el que el trabajador cesa en su puesto.
C: Cuando el trabajador cesa en su puesto y el empresario así lo indica en el documento de cotización del mes correspondiente.
D: Cuando el trabajador cesa en su puesto y el empresario lo comunica en el tiempo y forma establecidos.
SOLUCION: D
NORMA: RD 2064/1995, art. 14

COD: 2C02059
PREGUNTA: Si un empresario no comunica el cese de un trabajador, ¿cuándo se extingue su obligación de cotizar a la Seguridad Social?
A: Siempre cuando el trabajador cese en su puesto.
B: Cuando lo comunique a la Tesorería General de la Seguridad, aunque sea fuera de plazo, el último día del mes en el que cesó el trabajador.
C: Cuando la Tesorería General tenga conocimiento del cese.
D: Cuando sea notificada la extinción por parte la Dirección General de la Seguridad Social.
SOLUCION: C
NORMA: RD 2064/1995, art. 14

COD: 2C02060
PREGUNTA: De los siguientes conceptos, ¿cuál se incluye en la base de cotización para todas las contingencias protegidas por el Régimen General?
A: Las indemnizaciones por traslados.
B: Las indemnizaciones por desgaste de útiles y herramientas cuando, computadas en su conjunto, no excedan del 20 % del salario mínimo interprofesional vigente en el momento del devengo.
C: Las indemnizaciones por fallecimiento y las correspondientes a traslados, suspensiones, despidos y ceses.
D: La remuneración total.
SOLUCION: D
NORMA: RD Legislativo 8/2015, art. 147

COD: 2C02061
PREGUNTA: ¿Puede la Seguridad Social aprobar un aplazamiento de deudas superior a 5 años?
A: No, en ningún caso.
B: Si, en el caso de concurso de acreedores excepto si es culpable.
C: Si, en el caso de concurso de acreedores incluido el culpable.
D: Si, el plazo máximo ordinario es de 6 años.
SOLUCION: A
NORMA: RD 1415/2004, art. 31

COD: 2C02062
PREGUNTA: ¿En qué régimen de la Seguridad Social están expresamente comprendidos los conductores de vehículos que realizan servicios de transporte escolar?
A: En el Régimen Especial del Transporte por carretera.
B: En el Régimen Especial de Trabajadores del Transporte.
C: Pueden estar en el Régimen General o en el Especial de Trabajadores de Transporte.
D: En el Régimen General.
SOLUCION: D
NORMA: RD Legislativo 8/2015, art. 136

COD: 2C02063
PREGUNTA: ¿Puede un empresario pactar con sus trabajadores que se hagan cargo de pagar parte de las cuotas de la Seguridad Social que le corresponden como empresario?
A: Si, si les complementa el salario con las cantidades pagadas por ellos.
B: Si, si lo permite el convenio colectivo aplicable.
C: No, es un delito contra los derechos de los trabajadores.
D: No, es una infracción muy grave en el Orden Social.
SOLUCION: D
NORMA: RD Legislativo 5/2000, art. 23

COD: 2C03002
PREGUNTA: ¿Qué caracteriza el contrato de trabajo para la obtención de la práctica profesional adecuada al nivel de estudios?
A: Porque tiene una duración muy limitada, nunca puede exceder los 6 meses.
B: Porque va dirigido a persona menores de 30 años.
C: Porque permite la obtención de una práctica profesional adecuada al nivel de estudios.
D: Porque tiene una duración mínima de tres meses.
SOLUCION: C
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 11

COD: 2C03003
PREGUNTA: De las siguientes, ¿cuáles son relaciones laborales?
A: La de quienes realizan prestaciones personales obligatorias.
B: La de los trabajadores que voluntariamente prestan sus servicios retribuidos por cuenta ajena y dentro del ámbito de organización y dirección de un empresario.
C: La de los funcionarios públicos.
D: Todas las respuestas anteriores son correctas.
SOLUCION: B
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 1

COD: 2C03005
PREGUNTA: ¿Cuándo puede contratarse un trabajador como fijo-discontinuo?
A: Cuando sean de prestación intermitente y tengan periodos de ejecución cierto.
B: Cuando la empresa cuente con la necesaria autorización administrativa para ello.
C: Cuando el convenio sectorial aplicable lo permita.
D: Cuando la acumulación de tareas lo requiera.
SOLUCION: A
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 16

COD: 2C03006
PREGUNTA: ¿En qué caso puede contratarse a un trabajador de manera temporal?
A: Solo si se trata de un contrato formativo.
B: Cuando el exista un exceso ocasional e imprevisible de trabajo que lo requiera.
C: Cuando libremente lo acuerden las partes.
D: Siempre que el empresario lo considere oportuno.
SOLUCION: B
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 15

COD: 2C03007
PREGUNTA: ¿Bajo qué modalidad de contratación se encontrará una trabajadora que sustituya a otra que está de baja maternal?
A: Contrato de suspensión maternal.
B: Contrato de relevo.
C: Contrato temporal.
D: Contrato de obra y servicio determinado.
SOLUCION: C
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 15

COD: 2C03008
PREGUNTA: Dentro de una relación laboral, ¿cuál es el deber de los trabajadores?
A: Contribuir a la mejora de la productividad.
B: Cumplir las órdenes e instrucciones del empresario.
C: No concurrir con la actividad de la empresa en los términos fijados en esta ley.
D: Todas las respuestas son correctas
SOLUCION: D
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 5

COD: 2C03009
PREGUNTA: ¿Qué carácter tiene, en el ámbito de las relaciones laborales, la observación de las medidas de seguridad e higiene en el trabajo?
A: Es una obligación de los empresarios.
B: Es un derecho de los empresarios.
C: Es un deber laboral que debe regularse en el contrato de trabajo.
D: Es un deber laboral de todos los trabajadores establecido por la normativa.
SOLUCION: D
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 5

COD: 2C03010
PREGUNTA: ¿Cómo se define el salario en la normativa vigente?
A: Todas las cantidades que reciban los trabajadores del empresario, ya retribuyan el trabajo efectivo o los períodos de descanso computables como de trabajo.
B: La totalidad de las percepciones económicas en dinero de los trabajadores, por la prestación profesional de los servicios laborales por cuenta ajena. No se considera salario las prestaciones económicas en especie que, en su caso, reciba el trabajador.
C: La retribución fijada por unidad de tiempo o de obra.
D: La totalidad de las percepciones económicas de los trabajadores, en dinero o en especie, por la prestación profesional de los servicios laborales por cuenta ajena, ya retribuyan el trabajo efectivo o los períodos de descanso computables como de trabajo.
SOLUCION: D
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 26

COD: 2C03011
PREGUNTA: ¿Cómo puede celebrarse el contrato de trabajo indefinido y con jornada completa?
A: Verbalmente o por escrito.
B: Por escrito únicamente.
C: Siempre por escrito, excepto en el régimen especial de empleadas de hogar.
D: En el modelo oficial siempre.
SOLUCION: A
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 8

COD: 2C03012
PREGUNTA: ¿Cómo pueden celebrarse los contratos de trabajo a tiempo parcial?
A: De palabra, presumiéndose válidos por el tiempo y condiciones establecidas por las partes.
B: Únicamente por escrito.
C: Por escrito o de palabra.
D: Según lo decidan las partes de mutuo acuerdo.
SOLUCION: B
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 8

COD: 2C03013
PREGUNTA: ¿Qué contrato debe celebrarse para sustituir a un trabajador de la empresa con derecho a la reserva del puesto de trabajo?
A: De relevo.
B: A tiempo parcial.
C: Para servicio determinado.
D: De duración determinada.
SOLUCION: D
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 15

COD: 2C03014
PREGUNTA: ¿Cómo se formaliza el contrato de trabajo de sustitución de persona trabajadora con derecho a reserva de trabajo?
A: Puede realizarse siempre verbalmente o por escrito.
B: Solo puede realizarse de palabra si su duración es inferior a tres meses.
C: Siempre ha de constar por escrito cuando su duración supere las cuatro semanas.
D: Siempre ha de constar por escrito si supera el año de duración.
SOLUCION: C
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 8

COD: 2C03015
PREGUNTA: ¿Cuál de las causas siguientes se considera falta grave y culpable del trabajador para merecer el despido disciplinario?
A: Faltas repetidas e injustificadas de asistencia o puntualidad al trabajo.
B: Ofensas verbales o físicas al empresario.
C: Acoso por razón de origen racial a las personas que trabajan en la empresa.
D: Todas las respuestas son correctas.
SOLUCION: D
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 54

COD: 2C03016
PREGUNTA: ¿Cuál de las causas siguientes no se considera falta grave y culpable del trabajador para merecer el despido disciplinario?
A: Fumar durante el trabajo.
B: Disminución continuada y voluntaria en el rendimiento de trabajo normal o pactado.
C: Embriaguez habitual que repercuta negativamente en el trabajo.
D: La indisciplina o desobediencia en el trabajo.
SOLUCION: A
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 54

COD: 2C03017
PREGUNTA: ¿Cuál de las siguientes se considera causa objetiva de extinción del contrato laboral?
A: Ineptitud del trabajador sobrevenida con posterioridad a su colocación en la empresa.
B: Jubilación del trabajador.
C: Mutuo acuerdo de las partes.
D: Cumplimiento del servicio militar o de la prestación social.
SOLUCION: A
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 52

COD: 2C03018
PREGUNTA: ¿Cuál de los siguientes supuestos no podría ser calificado por el juez como despido disciplinario nulo?
A: El despido de una trabajadora embarazada, desde la fecha de inicio del embarazo hasta la fecha en la que comenzaría el período de suspensión del contrato por maternidad.
B: El despido que tenga como móvil alguna de las causas de discriminación prohibidas en la Constitución o en la Ley.
C: El despido que se produzca con violación de derechos fundamentales y libertades públicas del trabajador.
D: El despido basado en un incumplimiento grave y culpable del trabajador.
SOLUCION: D
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 55

COD: 2C03019
PREGUNTA: ¿Cuál es la duración de la suspensión del contrato de trabajo por paternidad?
A: 14 semanas.
B: 16 semanas. 
C: 19 semanas.
D: Durante el período que sea necesario, hasta la completa recuperación de la madre.
SOLUCION: C
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 48

COD: 2C03020
PREGUNTA: ¿Puede un trabajador disponer libremente, dentro del ámbito de la negociación de un contrato de trabajo, de los derechos que le reconoce el convenio colectivo aplicable?
A: Solo de aquellos derechos que el convenio no reconozca como indisponibles.
B: No, de ninguno de ellos.
C: Sí, si se pacta un compensación adecuada para el trabajador.
D: Sí, siempre y cuando quede manifestada esa disposición por escrito en un anexo al contrato.
SOLUCION: A
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 3

COD: 2C03021
PREGUNTA: ¿Cuáles son las fuentes de la relación laboral?
A: Únicamente por los convenios colectivos y el contrato de trabajo específico que firman empleador y trabajador.
B: La normativa del Estado, los convenios colectivos, el contrato de trabajo y los usos y costumbres locales y profesionales.
C: Las leyes específicas del sector afectado (electricidad, transporte, siderometalúrgica, etc.).
D: Únicamente por las leyes y reales decretos que aprueba el gobierno.
SOLUCION: B
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 3

COD: 2C03022
PREGUNTA: ¿Puede el empresario hacer que el trabajador no trabaje para otros empresarios?
A: No, el trabajador es libre de pactar con quien considere.
B: Sí, contratándolo por la jornada máxima permitida.
C: Sí, pactando la plena dedicación del trabajador a cambio de una compensación económica.
D: Solo cuando en el convenio sectorial aplicable se establezca expresamente para puestos concretos.
SOLUCION: C
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 21

COD: 2C03023
PREGUNTA: ¿Por qué causa se puede producir la extinción de la relación laboral?
A: Por maternidad de la mujer trabajadora.
B: Por mutuo acuerdo de las partes.
C: Excedencia forzosa
D: Por fuerza mayor temporal.
SOLUCION: B
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 49

COD: 2C03025
PREGUNTA: ¿Cuál es la duración máxima de la jornada ordinaria diaria de los trabajadores establecida por la normativa?
A: 8 horas de trabajo efectivo.
B: 9 horas de trabajo efectivo.
C: 10 horas, 8 de ellas de trabajo efectivo.
D: 11 horas, 8 de ellas de trabajo efectivo.
SOLUCION: B
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 34

COD: 2C03026
PREGUNTA: ¿Cuál es el tiempo mínimo que tiene que mediar entre el final de una jornada ordinaria laboral y el inicio de la siguiente?
A: 8 horas.
B: 9 horas.
C: 10 horas.
D: 12 horas.
SOLUCION: D
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 34

COD: 2C03027
PREGUNTA: Como regla general, ¿cuántas horas extraordinarias puede realizar un trabajador al año?
A: 80 horas.
B: 120 horas.
C: Un 5 % del total de su jornada anual.
D: Un 10 % del total de su jornada anual.
SOLUCION: A
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 35

COD: 2C03028
PREGUNTA: En ausencia de pacto, ¿cómo se retribuirán las horas extras?
A: Se abonarán con la misma cuantía que las ordinarias.
B: Se abonarán con un incremento del 10 % de la cuantía establecida para las horas ordinarias.
C: Se compensarán con tiempo equivalente de descanso retribuido.
D: Se compensarán con tiempo de descanso retribuido incrementado en un 20 % de las horas extraordinarias efectivas.
SOLUCION: C
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 35

COD: 2C03029
PREGUNTA: ¿Puede el empresario desplazar al trabajador a otro centro de trabajo en otra localidad distinta sin la existencia de razones que lo justifiquen?
A: Sí, siempre.
B: Sí, pero solo si se garantiza al trabajador la reserva de la plaza.
C: Sí, si el desplazamiento en un período de tres años no excede de 12 meses.
D: No.
SOLUCION: C
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 40

COD: 2C03030
PREGUNTA: ¿Cuál es el interés de mora por impago del salario?
A: 10 % del total adeudado.
B: 20 % del salario base.
C: 15 % del total adeudado.
D: 15 % del salario base y 10% de los complementos salariales.
SOLUCION: A
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 29

COD: 2C03031
PREGUNTA: ¿Puede prever un convenio colectivo que las gratificaciones extraordinarias se prorrateen en las doce mensualidades y el empresario pagarlas así?
A: Sí, si lo permiten las autoridades laborales de las Comunidades Autónomas.
B: Sí.
C: Solo si el trabajador, individualmente, acepta esta forma de cobro.
D: No.
SOLUCION: B
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 31

COD: 2C03032
PREGUNTA: ¿Pueden realizar horas extraordinarias los menores de 18 años?
A: No, el Estatuto de los Trabajadores lo prohíbe.
B: Sí.
C: Sí, si tienen permiso expreso de la autoridad laboral y de sus padres o tutores.
D: No existe regulación específica para este colectivo.
SOLUCION: A
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 6

COD: 2C03033
PREGUNTA: ¿Qué consideración tienen las percepciones económicas de los trabajadores por los períodos de descanso computables como de trabajo?
A: Salario.
B: Prestaciones en especie.
C: Depende de lo pactado en el convenio colectivo correspondiente.
D: Complemento salarial.
SOLUCION: A
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 26

COD: 2C03034
PREGUNTA: Según la normativa vigente, ¿qué tratamiento tienen los cambios de residencia del trabajador cuya duración en un período de 3 años exceda de los 12 meses?
A: Desplazamientos especiales.
B: Modificación sustancial de las condiciones de trabajo.
C: Traslado.
D: Suponen un nuevo contrato de trabajo por tiempo indefinido.
SOLUCION: C
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 40

COD: 2C03035
PREGUNTA: ¿Cuál de las siguientes es causa de extinción de un contrato de trabajo
A: Privación de libertad del trabajador, sin sentencia condenatoria.
B: Cierre legal dela empresa
C: Ejercicio de cargo público representativo.
D: Jubilación del trabajador
SOLUCION: D
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 49

COD: 2C03036
PREGUNTA: ¿Qué efectos produce un despido disciplinario procedente?
A: El empresario debe indemnizar al trabajador en las cuantías que fija el Estatuto de los Trabajadores.
B: Suspende indefinidamente la relación laboral.
C: Convalida la extinción del contrato y no da derecho al trabajador a una indemnización.
D: Convalida la extinción del contrato, pero debe indemnizarse al trabajador y abonarle los salarios de tramitación.
SOLUCION: C
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 55

COD: 2C03037
PREGUNTA: ¿Qué forma de celebración tiene el contrato de trabajo de los trabajadores fijos discontinuos?
A: Puede celebrarse por escrito o de palabra.
B: Debe celebrarse siempre por escrito.
C: No existe esa modalidad contractual.
D: Si supera el año, debe celebrarse necesariamente por escrito.
SOLUCION: B
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 8

COD: 2C03038
PREGUNTA: ¿Qué ocurriría si resultase nula solo una parte del contrato de trabajo?
A: Deberá realizarse un contrato nuevo.
B: El contrato se presumirá celebrado por tiempo indefinido.
C: El contrato permanecerá válido en lo restante.
D: El contrato no tiene efectividad.
SOLUCION: C
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 9

COD: 2C03039
PREGUNTA: ¿Qué puede ser causa de despido disciplinario?
A: Todo incumplimiento contractual del trabajador.
B: Los incumplimientos contractuales leves recogidos en el Estatuto de los Trabajadores.
C: Todo incumplimiento contractual grave y culpable del trabajador recogido en el Estatuto de los Trabajadores.
D: Toda falta al trabajo.
SOLUCION: C
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 54

COD: 2C03041
PREGUNTA: La estructura del salario de los trabajadores por cuenta ajena debe comprender…
A: la prorrata de dietas y suplidos.
B: la prorrata de las indemnizaciones por desplazamientos o traslados.
C: Salario base, dietas y horas extraordinarias.
D: Salario base y complementos salariales.
SOLUCION: D
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 26

COD: 2C03042
PREGUNTA: ¿Qué considera incluido en el salario la normativa vigente
A: Las cantidades percibidas por el trabajador en concepto de suplidos por los gastos realizados por el trabajador como consecuencia de la actividad laboral.
B: Las percepciones económicas en especie que reciba el trabajador por la prestación profesional de los servicios laborales por cuenta ajena.
C: Las indemnizaciones correspondientes a despidos.
D: Las indemnizaciones correspondientes a traslados.
SOLUCION: B
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 26

COD: 2C03043
PREGUNTA: Según la normativa vigente, ¿quiénes no pueden ser contratados válidamente como trabajadores?
A: Los menores de 18 años y mayores de 16 no emancipados.
B: Los mayores de 18 años.
C: Los extranjeros.
D: Los menores de 18 años y mayores de 16 años que vivan de forma independiente, con consentimiento de sus padres.
SOLUCION: A
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 7

COD: 2C03044
PREGUNTA: ¿Qué sucede cuando se declara improcedente un despido?
A: El empresario debe siempre pagar indemnización que reclama el trabajador.
B: El empresario debe contratar a un trabajador inscrito en las oficinas de empleo.
C: El empresario puede pagar una indemnización o cumplir la sentencia de otro modo diferente.
D: El empresario puede optar entre la readmisión o el pago de una indemnización del trabajador.
SOLUCION: D
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 56

COD: 2C03045
PREGUNTA: ¿Qué pueden regular los Acuerdos de interés profesional?
A: Los contenidos de la Formación Profesional.
B: La postura de los empresarios durante una negociación colectiva.
C: Algunos aspectos de la relación entre los trabajadores autónomos económicamente dependientes y las empresas para las que ejecuten su actividad.
D: Las prácticas profesionales de un determinado colectivo de trabajadores autónomos.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 20/2007, art. 13

COD: 2C03046
PREGUNTA: ¿Tiene derecho a vacaciones el trabajador autónomo económicamente dependiente?
A: No.
B: Sí, tiene derecho a 18 días hábiles al año.
C: Sí, tiene derecho a un mes natural al año.
D: Solo tendrá derecho si así lo acuerda en el contrato con el cliente.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 20/2007, art. 14

COD: 2C03047
PREGUNTA: ¿Qué efectos tiene la falta de formalización por escrito del contrato entre el trabajador autónomo económicamente dependiente y su cliente?
A: Se presumirá concertado por tiempo indefinido.
B: La relación se entenderá de carácter laboral salvo prueba en contrario.
C: Será considerado nulo.
D: No tendrá efecto alguno sobre lo pactado verbalmente.
SOLUCION: A
NORMA: Ley 20/2007, art. 12

COD: 2C03048
PREGUNTA: ¿Cómo se formaliza el contrato entre el trabajador autónomo económicamente dependiente y su cliente?
A: No tiene una forma definida, puede ser escrita o verbal.
B: Por escrito.
C: Por escrito, en el modelo oficial aprobado por el Ministerio competente a materia de Seguridad Social.
D: No existe este tipo de contrato.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 20/2007, art. 12

COD: 2C03049
PREGUNTA: ¿Qué característica debe tener un trabajador autónomo económicamente dependiente?
A: No subcontratar parte de la actividad acordada con el cliente con terceros.
B: No ejecutar su actividad de manera indiferenciada con los trabajadores del cliente.
C: Percibir una contraprestación económica en función del resultado de su actividad.
D: Todas simultáneamente.
SOLUCION: D
NORMA: Ley 20/2007, art. 11

COD: 2C03050
PREGUNTA: ¿Puede el trabajador autónomo económicamente dependiente tener trabajadores asalariados?
A: No.
B: Solo cuando justifique un exceso de pedidos por parte del cliente principal.
C: Sí, puede contratar un trabajador un máximo de tres meses por año.
D: Sí, pero solo para hacer frente a pedidos ajenos al cliente principal.
SOLUCION: A
NORMA: Ley 20/2007, art. 11

COD: 2C03051
PREGUNTA: ¿Quién puede ser considerado trabajador autónomo económicamente dependiente (TRADE)?
A: La persona física que realiza una actividad económica predominantemente para un cliente del que percibe, al menos, el 65 % de sus ingresos por actividades económicas o profesionales.
B: La persona física que realiza una actividad profesional predominantemente para un cliente del que percibe, al menos, el 65 % de sus ingresos por rendimientos de trabajo.
C: La persona física que realiza una actividad económica o profesional predominantemente para un cliente del que percibe, al menos, el 75 % de sus ingresos.
D: La persona física que realiza una actividad económica o profesional predominantemente para un máximo de 3 clientes de los que percibe el 90 % de sus ingresos.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 20/2007, art. 11

COD: 2C03052
PREGUNTA: Si un trabajador es despedido y la empresa resulta obligada por una sentencia judicial a readmitirle, ¿cómo habrá sido calificado el despido por el juez?
A: Involuntario.
B: Improcedente.
C: Procedente.
D: Nulo.
SOLUCION: D
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 55

COD: 2C03053
PREGUNTA: ¿Quién será competente, en su caso, para conocer de los litigios derivados del contrato de trabajo?
A: La jurisdicción contencioso-administrativa.
B: La jurisdicción social.
C: La Inspección de Trabajo y Seguridad Social.
D: La jurisdicción civil.
SOLUCION: B
NORMA: Ley Orgánica 6/1985, 25, 93

COD: 2C03054
PREGUNTA: ¿Pueden los trabajadores ocupar el centro de trabajo en base al ejercicio del derecho de huelga?
A: No, salvo que se comunique la ocupación a la Autoridad laboral con 2 días de antelación.
B: No, el ejercicio de huelga no puede ejercitarse ocupando el centro del trabajo.
C: Sí, si se trata de una huelga legal.
D: Sí, si lo acuerda la mayoría absoluta de la plantilla.
SOLUCION: B
NORMA: RD Ley 17/1977, art. 7

COD: 2C03055
PREGUNTA: El derecho de huelga, ¿puede ser objeto de restricción en los contratos de trabajo por parte de los propios trabajadores a cambio de una compensación económica?
A: No, en ningún caso.
B: Solo en relación con aquellas causas y en los ámbitos que se establezcan en el convenio colectivo que sea de aplicación.
C: Sí, si la compensación es superior al 15 % del total de las retribuciones mensuales.
D: Sí, si la compensación es superior al 20 % del total de las retribuciones mensuales.
SOLUCION: A
NORMA: RD Ley 17/1977, art. 2

COD: 2C03056
PREGUNTA: El acuerdo de declaración de huelga debe ser expreso, ¿dónde debe adoptarse?
A: En el total de la empresa.
B: En cada centro de trabajo.
C: Como mínimo, en un departamento o sección que tenga una función delimitada y autónoma.
D: Depende del ámbito en el que se vaya a desarrollar la huelga.
SOLUCION: B
NORMA: RD Ley 17/1977, art. 3

COD: 2C03057
PREGUNTA: ¿Con qué antelación, al inicio de la huelga, debe comunicarse al empresario el acuerdo de declaración de la misma?
A: 10 días naturales.
B: 7 días naturales.
C: 5 días naturales.
D: 48 horas.
SOLUCION: C
NORMA: RD Ley 17/1977, art. 3

COD: 2C03058
PREGUNTA: ¿Con qué antelación, al inicio de la huelga, debe comunicarse al empresario el acuerdo de declaración de la misma en el caso de empresas encargadas de cualquier clase de servicios públicos?
A: 48 horas.
B: 5 días naturales.
C: 7 días naturales.
D: 10 días naturales.
SOLUCION: D
NORMA: RD Ley 17/1977, art. 4

COD: 2C03059
PREGUNTA: ¿Cómo afecta el derecho de huelga al contrato de trabajo?
A: Suspende el contrato de trabajo.
B: No le afecta en absoluto.
C: Extingue automáticamente la relación laboral.
D: Es causa de rescisión o suspensión, según se acordara en el contrato.
SOLUCION: A
NORMA: RD Ley 17/1977, art. 6

COD: 2C03060
PREGUNTA: En caso de que exista una irregularidad colectiva en el régimen de trabajo, ¿por qué causa puede decidir un empresario cerrar un centro de trabajo?
A: Cuando exista claro peligro de violencia sobre las personas.
B: Cuando se produzca una ocupación ilegal del centro de trabajo.
C: Cuando exista un volumen de inasistencia que afecte gravemente a la producción.
D: Todas las respuestas son correctas.
SOLUCION: D
NORMA: RD Ley 17/1977, art. 12

COD: 2C03061
PREGUNTA: Cuando un empresario decida el cierre de un centro de trabajo por causa de huelga o irregularidad colectiva grave, ¿qué debe hacer?
A: Comunicarlo a los representantes de los trabajadores con 24 horas de antelación.
B: Comunicarlo a los representantes de los trabajadores con 12 horas de antelación.
C: Comunicarlo a la Autoridad laboral en el plazo de 12 horas desde el cierre.
D: Comunicarlo, en el plazo de 2 horas, a la Delegación del Gobierno.
SOLUCION: C
NORMA: RD Ley 17/1977, art. 13

COD: 2C03062
PREGUNTA: Cuando el empresario haya iniciado un procedimiento concursal y tenga varias deudas, ¿qué garantías tienen los créditos salariales?
A: El cobro de los salarios de los últimos 30 días de trabajo y en cuantía que no supere el doble del salario mínimo interprofesional tendrá preferencia sobre cualquier otra deuda.
B: El cobro de los salarios de los últimos 30 días de trabajo y en cantidad igual al salario mínimo interprofesional no tendrá preferencia sobre el resto de las deudas.
C: Ninguna cantidad de las deudas por salarios tendrá preferencia sobre cualquier otro crédito.
D: El cobro de los salarios tendrá preferencia sobre cualquier otra deuda.
SOLUCION: A
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 32

COD: 2C03063
PREGUNTA: ¿Cuáles de las siguientes se consideran modificaciones sustanciales de un contrato de trabajo?
A: Modificación en la jornada de trabajo.
B: Cambio en el sistema de remuneración.
C: Cambio a un régimen de trabajo a turnos.
D: Todas las respuestas son correctas.
SOLUCION: D
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 41

COD: 2C03064
PREGUNTA: Ante el planteamiento, por parte del empresario, de una modificación sustancial de su contrato de trabajo, ¿qué puede hacer el trabajador si no está de acuerdo?
A: En todo caso, puede rescindir el contrato con una indemnización equivalente a tres mensualidades.
B: Puede solicitar un arbitraje ante la Inspección de Trabajo.
C: Si la modificación afecta al salario, jornada u horario, entre otros, y le perjudica, puede rescindir el contrato con una indemnización de 20 días por año trabajado.
D: No puede hacer nada, salvo que le perjudique, en cuyo caso puede denunciarlo ante la Inspección de Trabajo.
SOLUCION: C
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 41

COD: 2C03065
PREGUNTA: Cuando hay un cambio en la titularidad de la empresa por actos inter vivos, ¿cómo responden el empresario cedente y el cesionario?
A: Ambos responden solidariamente, durante 3 años, de las obligaciones laborales no satisfechas nacidas antes de la transmisión.
B: El empresario cedente es responsable único del pago de las obligaciones laborales no satisfechas antes de la transmisión.
C: El empresario cesionario responde subsidiariamente, durante 3 años, de las obligaciones laborales no satisfechas antes de la transmisión.
D: El empresario responde de las obligaciones laborales no satisfechas antes de la transmisión. Si este fuera insolvente, las obligaciones serían satisfechas por el Fondo de Garantía Salarial en la cuantía legalmente establecida.
SOLUCION: A
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 44

COD: 2C03066
PREGUNTA: Cuando los trabajadores ejercen su derecho de huelga, ¿qué sucede con los contratos de trabajo?
A: Se extinguen.
B: Se modifican en sus condiciones de trabajo.
C: Quedan en situación de suspensión.
D: No quedan afectados.
SOLUCION: C
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 45

COD: 2C03067
PREGUNTA: Un despido se considera colectivo cuando…
A: afecta, al menos, a 10 trabajadores, sea cual sea el tamaño de la empresa.
B: afecta, al menos, al 15 % de los trabajadores, sea cual sea el tamaño de la empresa.
C: afecta, al menos, al 5 % de los trabajadores en una empresa que ocupe menos de 100 trabajadores.
D: afecta, al menos, a 30 trabajadores en una empresa que ocupe más de 300 trabajadores.
SOLUCION: D
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 51

COD: 2C03068
PREGUNTA: ¿Qué debe hacer una empresa que se plantee llevar a cabo un despido colectivo?
A: Notificarlo a los representantes de los trabajadores para iniciar un período de consultas.
B: Notificarlo a los trabajadores afectados con treinta días de antelación.
C: Comunicarlo a la Seguridad Social con un mes de antelación.
D: Notificar a los trabajadores afectados el montante total de la indemnización propuesta.
SOLUCION: A
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 51

COD: 2C03069
PREGUNTA: ¿Qué causas pueden motivar un despido colectivo?
A: Ninguna, el despido solo puede tener carácter individual, contrato a contrato.
B: Únicamente la quiebra técnica de la actividad de la empresa.
C: Pueden ser causas económicas, técnicas, organizativas o de producción.
D: Cualquier causa debidamente justificada por el empresario y que sea aceptada por los representantes de los trabajadores.
SOLUCION: C
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 51

COD: 2C03070
PREGUNTA: Cuando se produce una falta de adaptación del trabajador a las modificaciones técnicas de su trabajo, siendo estas razonables, ¿qué ocurre con el contrato?
A: Puede modificarse por decisión del trabajador.
B: Puede extinguirse.
C: Puede declararse en suspenso todo el tiempo que el trabajador necesite hasta que se adapte a las modificaciones introducidas.
D: Puede sufrir modificaciones sustanciales en las condiciones de trabajo, siempre que la adaptación no sea superior al tiempo que lleve trabajando en la empresa.
SOLUCION: B
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 52

COD: 2C03071
PREGUNTA: ¿Qué caracteriza el contrato a tiempo parcial?
A: Que no puede concertarse por una duración superior a un año.
B: Que está siempre vinculado a un contrato de relevo.
C: Que no puede tener, en ningún caso, carácter indefinido.
D: Que la jornada contratada en él es inferior, en horas a la semana, a la de un trabajador a tiempo completo.
SOLUCION: D
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 12

COD: 2C03072
PREGUNTA: Durante el período de prueba, ¿puede cualquiera de las partes pedir la extinción de la relación laboral?
A: No, solo puede pedirla el trabajador que está a prueba.
B: Sí, puede pedirla tanto el empresario como el trabajador.
C: Es una decisión exclusiva del empresario.
D: Ninguna de las respuestas anteriores es cierta.
SOLUCION: B
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 14

COD: 2C03073
PREGUNTA: El cambio de titularidad de una empresa, ¿qué consecuencia puede conllevar respecto de los contratos laborales?
A: Extingue la relación laboral de los trabajadores.
B: No extingue por sí mismo la relación laboral de los trabajadores.
C: Permite al nuevo empresario extinguir los contratos de trabajo basándose en el cambio, después del cambio de titularidad.
D: Permite al empresario extinguir los contratos de trabajo basándose en dicho cambio, antes del cambio de titularidad.
SOLUCION: B
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 44

COD: 2C03074
PREGUNTA: El importe de los salarios pendientes de pago a causa de insolvencia del empresario reconocido en una sentencia judicial será abonado por:
A: la Tesorería territorial correspondiente de la Seguridad Social.
B: el Servicio Público de Empleo Estatal.
C: el Fondo de Garantía Salarial.
D: el órgano que designe cada comunidad autónoma.
SOLUCION: C
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 33

COD: 2C03075
PREGUNTA: Puede ser causa de suspensión del contrato de trabajo …
A: la privación de libertad del trabajador, mientras no exista sentencia condenatoria.
B: la existencia de riesgo durante el embarazo.
C: una sanción disciplinaria.
D: Todas las respuestas son correctas
SOLUCION: D
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 45

COD: 2C03076
PREGUNTA: En caso de incapacidad temporal del trabajador, ¿en qué situación se encuentra el contrato de trabajo?
A: Es causa de extinción del contrato de trabajo.
B: Es causa de suspensión del contrato de trabajo.
C: Permite al empresario realizar una modificación sustancial de las condiciones de trabajo.
D: Da lugar a la excedencia mientras dure.
SOLUCION: B
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 45

COD: 2C03077
PREGUNTA: En el caso de que el empresario haya iniciado un procedimiento concursal y tenga varias deudas, ¿cuál es el plazo que tienen los trabajadores para ejercitar los derechos de preferencia del cobro de sus salarios?
A: Es de seis meses, a contar desde el momento en que debió percibirse el salario.
B: No tienen plazo.
C: Es de un mes, contado desde el momento en que el empresario se declaró insolvente.
D: Es de un año, a contar desde el momento en que debió percibirse el salario.
SOLUCION: D
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 32

COD: 2C03078
PREGUNTA: Si el empresario, a la hora de despedir a un trabajador, se basa en causas como pertenecer a un partido político o sindicato, religión, edad, sexo, etc., ¿cómo se califica el despido?
A: Improcedente.
B: Ilegal.
C: Injusto.
D: Nulo.
SOLUCION: D
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 55

COD: 2C03079
PREGUNTA: ¿Existe alguna diferencia entre los efectos de un despido nulo y un despido improcedente?
A: Sí, en el montante de la indemnización a percibir por el trabajador.
B: Sí, el nulo produce la readmisión del trabajador mientras que en el improcedente el empresario puede optar entre readmitir al trabajador o indemnizarle.
C: No, tienen los mismos efectos.
D: En el caso de los contratos a tiempo parcial, no.
SOLUCION: B
NORMA: RD Legislativo 2/2015, 55, 56

COD: 2C03080
PREGUNTA: ¿Puede un trabajador disponer libremente, dentro del ámbito de la negociación de un contrato de trabajo, de los derechos que le reconocen las normas del Estado?
A: No.
B: Sí, siempre y cuando quede manifestada esa disposición, por escrito, en un anexo al contrato.
C: Sí, si se pacta un compensación adecuada para el trabajador.
D: Sí, siempre que así lo disponga el convenio colectivo aplicable a la relación laboral.
SOLUCION: A
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 3

COD: 2C03081
PREGUNTA: ¿Las normas del Estado marcan el techo por encima del cual las condiciones de trabajo no se pueden mejorar?
A: Sí.
B: Depende de los casos.
C: No, la norma establece únicamente unas condiciones mínimas.
D: Solo si se trata de materias afectadas por la llamada reforma laboral.
SOLUCION: C
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 3

COD: 2C03082
PREGUNTA: Existen relaciones laborales entre …
A: trabajadores por cuenta ajena, trabajadores autónomos dependientes y empresarios.
B: trabajadores por cuenta ajena y empresas de trabajo temporal para ser cedidos a otras empresas.
C: trabajadores por cuenta ajena y empresarios.
D: La B y C con correctas.
SOLUCION: D
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 1

COD: 2C03083
PREGUNTA: ¿Qué normas regulan los derechos y obligaciones concernientes a las relaciones laborales?
A: Disposiciones legales y reglamentarias del Estado.
B: Disposiciones legales y reglamentarias de las Comunidades Autónomas.
C: Disposiciones reglamentarias de la Unión Europea.
D: Todas son correctas.
SOLUCION: A
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 3

COD: 2C03084
PREGUNTA: ¿Cómo se regulan las relaciones laborales?
A: Con disposiciones legales y reglamentarias del Estado.
B: Con convenios colectivos.
C: Con contratos de trabajo.
D: Todas las respuestas son correctas.
SOLUCION: D
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 3

COD: 2C03085
PREGUNTA: La persona física titular de una autorización de transporte público de viajeros que gestione, como porteador, con autonomía económica su empresa, ¿puede realizar también transportes como asalariado con sus propios vehículos?
A: Sí y pasará a ser en dichos casos empleado o asalariado de la empresa para la cual ejecute los transportes.
B: Sí y se entenderá que actúa como colaborador, pero no responde del transporte.
C: Sí, siempre que posea la autorización de transporte público de mercancías.
D: No, el Estatuto de los Trabajadores excluye la laboralidad de los transportistas prestando el servicio de transporte con vehículo propio al amparo de autorizaciones administrativas de las que sean titulares.
SOLUCION: D
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 1

COD: 2C03086
PREGUNTA: Para que un contrato de trabajo se entienda celebrado por un tiempo determinado, ¿dónde debe figurar dicho plazo o tiempo?
A: En la primera nómina de salarios que se entregue al trabajador.
B: En la comunicación que el empresario hace al comité de empresa.
C: En el contrato escrito, dado que no puede contratarse esta relación de forma verbal.
D: En el contrato escrito o en el acuerdo verbal con el empresario.
SOLUCION: C
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 8

COD: 2C03087
PREGUNTA: Según la normativa vigente, ¿durante qué período de tiempo, como máximo, queda suspendido el contrato de trabajo en caso de maternidad?
A: 14 semanas.
B: 16 semanas. 
C: 19 semanas.
D: Durante el período que sea necesario, hasta la completa recuperación de la madre.
SOLUCION: C
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 48

COD: 2C03088
PREGUNTA: Dentro de una relación laboral, ¿a qué tienen derecho los trabajadores?
A: A la promoción y formación profesional en el trabajo.
B: A la protección frente al acoso por razón de origen racial o étnico.
C: A la no discriminación por razón de religión o convicciones, ideas políticas, orientación sexual.
D: Todas las respuestas son correctas.
SOLUCION: D
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 4

COD: 2C03089
PREGUNTA: Dentro de una relación laboral, ¿a qué tienen derecho los trabajadores?
A: A elegir el centro de trabajo en el que trabajar cuando le comuniquen un traslado.
B: A recibir la remuneración pactada o legalmente establecida.
C: A elegir la fecha de disfrute de vacaciones.
D: A pedir el cambio a la categoría profesional superior cuando haya un puesto vacante.
SOLUCION: B
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 4

COD: 2C03090
PREGUNTA: ¿Cuál es la duración máxima del período de prueba en los contratos laborales?
A: Es de tres meses para los técnicos titulados y de un mes para los trabajadores no cualificados.
B: No puede exceder de seis meses para los técnicos titulados y de dos meses para el resto de los trabajadores.
C: Es de tres meses para cualquier trabajador.
D: Es de quince días para los trabajadores no cualificados.
SOLUCION: B
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 14

COD: 2C03091
PREGUNTA: Ante la comunicación del empresario del traslado de los trabajadores a otro centro de trabajo por razones justificadas, los trabajadores...
A: pueden impugnarla ante la jurisdicción social.
B: pueden rescindir el contrato con una indemnización.
C: pueden aceptar el traslado recibiendo una compensación económica.
D: Todas las respuestas son correctas.
SOLUCION: D
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 40

COD: 2C03092
PREGUNTA: ¿Se reconoce el derecho de los empresarios a adoptar medidas de conflicto colectivo?
A: Sí, mediante la huelga.
B: No, es un derecho que solo se reconoce a los trabajadores.
C: Sí, es el llamado cierre patronal o lock out, en algunas circunstancias.
D: Actualmente ha desaparecido este derecho para los empresarios.
SOLUCION: C
NORMA: RD Ley 17/1977, art. 12

COD: 2C03093
PREGUNTA: En relación con las obligaciones respecto de la Seguridad Social, ¿qué efectos tiene el ejercicio del derecho de huelga por parte de los trabajadores?
A: Ninguno.
B: Suspende la obligación de cotizar por contingencias profesionales.
C: Suspende la obligación de cotizar por parte del empresario.
D: Suspende la obligación de cotizar por parte del empresario y del trabajador.
SOLUCION: D
NORMA: RD Ley 17/1977, art. 6

COD: 2C03094
PREGUNTA: ¿Qué objeto puede tener un contrato formativo?
A: Adquirir práctica profesional adecuada.
B: Adquirir un certificado de cualificación laboral práctica.
C: Adquirir los conocimientos mínimos para el desempeño de un puesto de trabajo.
D: Todas son correctas.
SOLUCION: A
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 11

COD: 2C03095
PREGUNTA: ¿Qué objeto puede tener un contrato formativo?
A: Adquirir un certificado de cualificación laboral práctica.
B: Adquirir los conocimientos mínimos para el desempeño de un puesto de trabajo.
C: La formación en alternancia con el trabajo retribuido.
D: Todas son correctas.
SOLUCION: C
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 11

COD: 2C03096
PREGUNTA: Las personas contratadas con contrato de formación en alternancia…
A: pueden realizar horas complementarias.
B: sólo pueden realizar horas extraordinarias motivadas por fuerza mayor.
C: no pueden realizar más de 20 horas extraordinarias o complementarias en toda la duración del contrato.
D: no pueden realizar horas extraordinarias ni complementarias.
SOLUCION: D
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 11

COD: 2C03097
PREGUNTA: ¿Cuál es la duración máxima de una contrato de formación en alternancia?
A: 3 años.
B: 2 años.
C: 1 año.
D: 6 meses.
SOLUCION: B
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 11

COD: 2C03098
PREGUNTA: ¿Cuál es la duración mínima de una contrato de formación en alternancia?
A: 2 meses.
B: 3 meses.
C: 6 meses.
D: 1 año.
SOLUCION: B
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 11

COD: 2C03099
PREGUNTA: ¿Puede establecerse un período de prueba en un contrato de formación en alternancia?
A: Sí.
B: Sólo si la duración es superior a 2 años.
C: Sólo si la duración es superior a 1 año.
D: No.
SOLUCION: D
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 11

COD: 2C03100
PREGUNTA: ¿Con quién puede concertarse un contrato para la obtención de la práctica profesional adecuada al nivel de estudios?
A: Con quién haya terminado los estudios correspondientes dentro de los tres años anteriores a su celebración.
B: Con quién haya cursado más de 80% de los créditos necesarios para acceder a la titulación.
C: Con quien se encuentre cursando el último año de los estudios correspondientes.
D: Todas son correctas.
SOLUCION: A
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 11

COD: 2C03101
PREGUNTA: ¿Puede establecerse un período de prueba en un contrato para la obtención de la práctica profesional adecuada al nivel de estudios?
A: No, en ningún caso.
B: Sólo en los contratos de duración superior a 1 año.
C: Sí, pero no puede exceder una duración de 2 meses.
D: Sí, pero no puede exceder una duración de 1 mes.
SOLUCION: D
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 11

COD: 2C03102
PREGUNTA: ¿Cuál es la duración mínima de una contrato para la obtención de la práctica profesional adecuada al nivel de estudios?
A: 2 meses.
B: 3 meses.
C: 6 meses.
D: 1 año.
SOLUCION: C
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 11

COD: 2C03103
PREGUNTA: ¿Puede no ser voluntaria la prestación de trabajo en horas extraordinarias?
A: Si, en caso de siniestro o daño de reparación urgente.
B: Si, cuando se haya pactado en convenio colectivo.
C: Si, cuando se haya pactado en el contrato de trabajo.
D: Las respuestas B y C son correctas.
SOLUCION: D
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 35

COD: 2C03104
PREGUNTA: ¿Puede realizar horas extraordinarias una persona contratada a tiempo parcial?
A: Si, en caso de siniestro o daño de reparación urgente.
B: Si, cuando se haya pactado en convenio colectivo.
C: Si, cuando se haya pactado en el contrato de trabajo.
D: No, en ningún caso.
SOLUCION: A
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 12

COD: 2C03105
PREGUNTA: ¿Puede realizar horas extraordinarias una persona contratada contrato de formación para la obtención de practica profesional?
A: Si, en caso de siniestro o daño de reparación urgente.
B: Si, cuando se haya pactado en convenio colectivo.
C: Si, cuando se haya pactado en el contrato de trabajo.
D: No, en ningún caso.
SOLUCION: A
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 11

COD: 2C03106
PREGUNTA: ¿Puede realizar horas extraordinarias una persona contratada contrato de formación en alternancia?
A: Si, en caso de siniestro o daño de reparación urgente.
B: Si, cuando se haya pactado en convenio colectivo.
C: Si, cuando se haya pactado en el contrato de trabajo.
D: No, en ningún caso.
SOLUCION: A
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 11

COD: 2C03107
PREGUNTA: En relación con un contrato laboral, ¿qué son las horas complementarias?
A: Las primeras 10 horas extraordinarias.
B: Las horas retribuidas de formación realizadas fuera de la jornada laboral.
C: En un contrato a tiempo parcial, las que se adicionan a las ordinarias.
D: Las horas retribuidas destinadas a actividades no laborales.
SOLUCION: C
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 12

COD: 2C03108
PREGUNTA: En un contrato a tiempo parcial, ¿cuántas horas complementarias pueden pactarse como regla general?
A: 50% de las ordinarias objeto del contrato.
B: 30% de las ordinarias objeto del contrato.
C: 25% de las ordinarias objeto del contrato.
D: 10% de las ordinarias objeto del contrato.
SOLUCION: B
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 12

COD: 2C03109
PREGUNTA: ¿Qué contrato de trabajo de los siguientes debe formalizarse por escrito siempre?
A: El contrato para la formación.
B: El contrato a tiempo parcial.
C: El contrato de relevo.
D: Todas son correctas.
SOLUCION: D
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 8

COD: 2C03110
PREGUNTA: ¿Durante cuanto tiempo responden el empresario cedente y el cesionario en caso de cambio en la titularidad de la empresa por actos inter vivos?
A: Ambos responden solidariamente, durante 1 año, de todas las obligaciones nacidas antes de la transmisión.
B: Ambos responden mancomunadamente, durante 2 años, de las obligaciones laborales no satisfechas nacidas antes de la transmisión.
C: Ambos responden solidariamente, durante 1 año, de las obligaciones laborales no satisfechas nacidas antes de la transmisión.
D: Ambos responden solidariamente, durante 3 años, de las obligaciones laborales no satisfechas nacidas antes de la transmisión.
SOLUCION: D
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 44

COD: 2C03111
PREGUNTA: El contrato entre el trabajador autónomo económicamente dependiente y su cliente, ¿es un contrato formal?
A: No tiene una forma definida, puede ser escrita o verbal.
B: Debe formalizarse por escrito cuando tenga una duración superior a tres meses.
C: Debe formalizarse por escrito en todos los casos.
D: Debe formalizarse por escrito, en el modelo oficial aprobado por el Ministerio competente a materia de Seguridad Social.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 20/2007, art. 12

COD: 2C03112
PREGUNTA: En una empresa de 50 trabajadores, ¿cuántos trabajadores, como mínimo, deben ser objeto de despido para que se considere despido colectivo?
A: 5.
B: 8.
C: 10.
D: Más de 10.
SOLUCION: C
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 51

COD: 2C03113
PREGUNTA: En una empresa de 150 trabajadores, ¿cuántos trabajadores, como mínimo, deben ser objeto de despido para que se considere despido colectivo?
A: 10.
B: 15.
C: 20.
D: 25.
SOLUCION: B
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 51

COD: 2C03114
PREGUNTA: En una empresa de 750 trabajadores, ¿cuántos trabajadores, como mínimo, deben ser objeto de despido para que se considere despido colectivo?
A: 30.
B: 50.
C: 75.
D: 100.
SOLUCION: A
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 51

COD: 2C03115
PREGUNTA: ¿En que caso debe notificar la empresa su intención de realizar un despido a los representantes de los trabajadores para iniciar un período de consultas?
A: En un despido por ofensas verbales o físicas al empresario.
B: En un despido por embriaguez habitual.
C: En un despido colectivo.
D: Todas son correctas.
SOLUCION: C
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 51

COD: 2C03116
PREGUNTA: ¿Cuál es una característica del contrato a tiempo parcial?
A: Siempre debe formalizarse por escrito.
B: Puede completarse con un número mínimo de horas extraordinarias mensuales.
C: La jornada no puede ser inferior a tres horas.
D: No puede concertarse por una duración superior a un año.
SOLUCION: A
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 12

COD: 2C03117
PREGUNTA: ¿Cuántas horas extraordinarias, como máximo, puede realizar una persona contratada a tiempo parcial?
A: Un máximo de 2% de la jornada contratada.
B: Las que establezca el convenio colectivo aplicable.
C: Sólo las necesarias en caso de reparación urgente.
D: Las que se hayan pactado en el contrato.
SOLUCION: C
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 12

COD: 2C03118
PREGUNTA: En un contrato a tiempo parcial, ¿cuántas horas complementarias pueden pactarse como máximo si lo permite el convenio colectivo aplicable?
A: 60% de las ordinarias.
B: 50% de las ordinarias.
C: 40% de las ordinarias.
D: 30% de las ordinarias.
SOLUCION: A
NORMA: RD Legislativo 2/2015, art. 12

COD: 2C04001
PREGUNTA: ¿Cómo se llama la tarjeta que identifica a la empresa y permite visualizar, imprimir y transferir la información almacenada en el tacógrafo y activar y desactivar el bloqueo del tacógrafo?
A: Tarjeta de control.
B: Tarjeta de empresa.
C: Tarjeta de centro de ensayo.
D: Tarjeta de conductor.
SOLUCION: B
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 2

COD: 2C04002
PREGUNTA: ¿Cómo se realiza el control del cumplimiento de los tiempos de conducción establecido por la normativa de la Unión Europea?
A: Se realiza a través de los sindicatos.
B: Se realiza a través de los cuadernos de horarios de las tripulaciones.
C: Se realiza a través del tacógrafo.
D: Se realiza a través de la hoja de ruta del vehículo.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 1

COD: 2C04003
PREGUNTA: ¿Cuál de los datos siguientes registra el aparato de control o tacógrafo?
A: Velocidad del vehículo.
B: Tiempo de conducción.
C: Otros tiempos de trabajo.
D: Todas las respuestas son correctas.
SOLUCION: D
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 4

COD: 2C04004
PREGUNTA: ¿Debe el conductor anotar la matrícula del vehículo que conduzca en el disco del tacógrafo?
A: Sí, siempre.
B: Sí, pero solo cuando cambie de vehículo.
C: Sí, pero solo cuando conduzca vehículos diferentes del habitual.
D: No, en ningún caso.
SOLUCION: A
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 34

COD: 2C04005
PREGUNTA: ¿Dónde se efectuará la instalación de los aparatos de control previstos en el Reglamento (UE) 165/2014?
A: Únicamente en talleres o instaladores autorizados y pondrán una marca especial en los precintos que apliquen.
B: Únicamente en talleres o instaladores autorizados y no necesitarán poner ninguna marca especial en los precintos que apliquen.
C: Solamente los puede instalar el fabricante.
D: En cualquier taller o instalador especializado.
SOLUCION: A
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 22

COD: 2C04006
PREGUNTA: Para poder homologar un tacógrafo en la UE, ¿dónde presentará el fabricante la solicitud de homologación?
A: En la oficina central de la Comisión en Bruselas.
B: Ante la Comisaría de Transportes de la UE.
C: Ante el Consejo de la UE.
D: Únicamente en un Estado miembro.
SOLUCION: D
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 12

COD: 2C04007
PREGUNTA: ¿Dónde se presentarán las adiciones o modificaciones a un modelo homologado de un aparato tacógrafo?
A: En cualquier país de la UE.
B: Ante el Estado miembro que hubiera concedido la primera homologación.
C: En la Oficina Central de la Comisión Europea en Bruselas.
D: Ante la Comisaría de Transportes de la UE.
SOLUCION: B
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 13

COD: 2C04008
PREGUNTA: ¿Cuándo puede retirar del tacógrafo su tarjeta el conductor?
A: Cada vez que abandone el vehículo.
B: Cuando realice una pausa superior a 30 minutos y abandone el vehículo.
C: Al finalizar la jornada.
D: En cualquier momento de la jornada en el que no realice conducción, siempre y cuando haga constar manualmente en el tacógrafo la actividad realizada.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 34

COD: 2C04009
PREGUNTA: ¿Cuándo puede retirar del tacógrafo su disco diagrama el conductor?
A: Al finalizar la jornada.
B: Cuando realice una pausa superior a 30 minutos y abandone el vehículo.
C: Cada vez que abandone el vehículo.
D: En cualquier momento de la jornada en el que no realice conducción, siempre y cuando haga constar en el anverso del disco la actividad realizada.
SOLUCION: A
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 34

COD: 2C04010
PREGUNTA: ¿En qué posición debe estar colocado el conmutador del aparato tacógrafo mientras el conductor asiste a los pasajeros en la subida y bajada del vehículo?
A: En tiempo de descanso.
B: En tiempo de disponibilidad.
C: En tiempo de conducción.
D: En tiempo de otros trabajos.
SOLUCION: D
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 34

COD: 2C04011
PREGUNTA: ¿Qué consideración tiene todo período de tiempo comprendido entre el inicio y el final del trabajo durante el cual el trabajador móvil está en su lugar de trabajo, a disposición del empresario y en el ejercicio de sus funciones y actividades?
A: Tiempo de presencia.
B: Tiempo de disponibilidad.
C: Tiempo de conducción.
D: Tiempo de trabajo efectivo.
SOLUCION: D
NORMA: RD 1561/1995, art. 8

COD: 2C04012
PREGUNTA: ¿Qué deben hacer los conductores en los casos de avería del aparato tacógrafo?
A: Los conductores apagarán el aparato y estacionarán el vehículo en el lugar más cercano, donde la seguridad vial no quede comprometida.
B: Con un tacógrafo averiado está prohibida la conducción.
C: Los conductores deben confeccionar informes diarios e incluir en ellos los datos de identificación y las actividades efectuadas.
D: Los conductores no tomarán ninguna medida.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 37

COD: 2C04013
PREGUNTA: ¿Qué fin tiene el Reglamento (CE) 561/2006?
A: Armonizar las condiciones de competencia entre modos de transporte terrestre, especialmente en carretera.
B: Reducir la contaminación atmosférica.
C: Conseguir condiciones equiparables a los países extracomunitarios.
D: Ninguno de los fines anteriores.
SOLUCION: A
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 1

COD: 2C04014
PREGUNTA: ¿Qué función debe garantizar el tacógrafo digital?
A: El control de la inserción y extracción de las tarjetas.
B: La supervisión de las actividades de control.
C: La medición de la velocidad, la distancia y la hora.
D: Todas las respuestas anteriores.
SOLUCION: D
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 5

COD: 2C04015
PREGUNTA: ¿Qué marca de homologación deben llevar los aparatos de control, según el Reglamento (UE) 165/2014?
A: Homologación NU.
B: Homologación de la Unión Europea.
C: Homologación ISO.
D: Homologación del Tribunal Superior de Justicia.
SOLUCION: B
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, Anexo II.2

COD: 2C04016
PREGUNTA: ¿Qué objetivos persigue el Reglamento (CE) 561/2006 con las normas sobre tiempos de conducción y descanso?
A: Mejorar las prácticas de control y de aplicación en los Estados miembros, así como mejorar las prácticas laborales en el sector del transporte por carretera.
B: Vigilar que los conductores realizan servicios de transportes para los que fueron contratados.
C: Reducir la jornada laboral en el sector de transporte de viajeros.
D: Regular los períodos vacacionales de los conductores.
SOLUCION: A
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 1

COD: 2C04017
PREGUNTA: ¿Qué se entiende por descanso a los efectos previstos en el Reglamento (CE) 561/2006?
A: Todo período comprendido entre las 0 horas y las 8 horas.
B: Todo período de 11 horas ininterrumpidas durante las que no se conduce.
C: Todo período de tiempo comprendido entre dos períodos de conducción.
D: Cualquier período ininterrumpido durante el cual un conductor puede disponer libremente de su tiempo.
SOLUCION: D
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 4

COD: 2C04018
PREGUNTA: ¿Quién es responsable de hacer reparar el tacógrafo en caso de avería?
A: La empresa de transportes si cuenta con habilitación de la Comisión Europea.
B: El mismo taller que lo instaló.
C: Un taller autorizado.
D: El conductor del vehículo.
SOLUCION: A
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 37

COD: 2C04020
PREGUNTA: ¿Sobre qué trata el Reglamento (CE) 561/2006?
A: La organización, composición y funcionamiento del Consejo Europeo.
B: La limitación en las emisiones de gases contaminantes de vehículos a motor.
C: La liberalización del transporte por carretera.
D: La armonización de determinadas disposiciones en materia social en el sector de los transportes por carretera.
SOLUCION: D
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 1

COD: 2C04021
PREGUNTA: A efectos del Reglamento (CE) 561/2006, ¿cuándo se produce transporte por carretera?
A: Siempre que un vehículo se desplaza con carga.
B: Siempre que un vehículo, con o sin carga, se desplaza por vías públicas a lo largo de todo su recorrido.
C: Siempre que un vehículo, cargado o vacío, efectúa un desplazamiento en el que, parcialmente, circula por vías públicas.
D: Todas las respuestas son correctas.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 4

COD: 2C04022
PREGUNTA: A los efectos del Reglamento (CE) 561/2006, ¿qué se entenderá por "transporte por carretera"?
A: Los viajes realizados en camiones o autobuses, siempre que vayan cargados y utilicen carreteras abiertas al uso público.
B: Todo desplazamiento realizado, total o parcialmente, por una carretera abierta al público de un vehículo, vacío o con carga, destinado al transporte de viajeros o de mercancías.
C: Únicamente los transportes públicos de mercancías, siempre que utilicen carreteras abiertas al uso público.
D: Únicamente los viajes realizados por turismos o autobuses, siempre que utilicen carreteras abiertas al uso público.
SOLUCION: B
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 4

COD: 2C04023
PREGUNTA: A los efectos del Reglamento (CE) 561/2006, ¿qué se entiende por semana?
A: Cualquier período de 7 días consecutivos.
B: El período comprendido entre las 24:00 horas del domingo y las 24:00 horas del lunes.
C: El período comprendido entre las 00:00 horas del lunes y las 00:00 horas del domingo.
D: El período comprendido entre las 00:00 horas del lunes y las 24:00 horas del domingo.
SOLUCION: D
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 4

COD: 2C04024
PREGUNTA: Cuando sean dos las personas que se alternen en la conducción de un vehículo obligado a llevar instalado un tacógrafo digital:
A: cada uno de ellos deberá utilizar su propia tarjeta.
B: los dos conductores utilizarán la misma tarjeta.
C: el vehículo necesariamente deberá disponer de dos aparatos tacógrafos.
D: un conductor utilizará una tarjeta y el otro una hoja suplementaria.
SOLUCION: A
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 34

COD: 2C04025
PREGUNTA: De acuerdo con el Reglamento (CE) 561/2006, ¿a cuánto puede reducirse el tiempo de descanso diario?
A: A 10 horas, tres veces a la semana entre dos períodos de descansos semanales.
B: A 10 horas, dos veces a la semana entre dos períodos de descansos semanales.
C: A 9 horas, tres veces a la semana entre dos períodos de descansos semanales.
D: A 9 horas, dos veces a la semana entre dos períodos de descansos semanales.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 8

COD: 2C04026
PREGUNTA: De acuerdo con el Reglamento (CE) 561/2006, las empresas de transporte que utilicen vehículos dotados de tacógrafo digital garantizarán que todos los datos transferidos de la unidad instalada en el vehículo y de la tarjeta de conductor se conserven durante al menos:
A: tres meses después de su registro.
B: seis meses después de su registro.
C: quince meses después de su registro.
D: doce meses después de su registro.
SOLUCION: D
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 10

COD: 2C04027
PREGUNTA: De acuerdo con el Reglamento (CE) 561/2006, si un conductor conduce una semana 25 horas, ¿cuántas horas podrá conducir como máximo la semana siguiente?
A: 56.
B: 65.
C: 45.
D: 90.
SOLUCION: A
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 6

COD: 2C04028
PREGUNTA: De acuerdo con el Reglamento (UE) 165/2014 el aparato control tacógrafo, ¿con qué frecuencia debe pasar una revisión obligatoria?
A: Cada dos años.
B: Cada tres años.
C: Cada cinco años.
D: Cuando el vehículo pase la ITV.
SOLUCION: A
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 23

COD: 2C04029
PREGUNTA: De entre las opciones enumeradas a continuación, ¿cuándo hay que aplicar el Reglamento (CE) 561/2006?
A: Transportes realizados en el desarrollo de cursos destinados al aprendizaje de la conducción o a la obtención del permiso de conducir o del certificado de aptitud profesional de los conductores mediante la utilización de vehículos especialmente equipados para ello.
B: Transporte de viajeros en vehículos fabricados o adaptados de forma permanente para transportar a más de nueve personas, incluido el conductor, y destinados a tal fin.
C: Transportes oficiales.
D: Vehículos destinados al transporte de viajeros en servicios regulares cuando el trayecto del servicio no supere los 50 kilómetros.
SOLUCION: B
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 3

COD: 2C04030
PREGUNTA: De entre las opciones enumeradas a continuación, ¿en qué transporte se aplica la normativa de tacógrafo y tiempos de conducción?
A: Transportes íntegramente desarrollados en islas cuya superficie no supere los 250 kilómetros cuadrados.
B: Transportes de viajeros en vehículos fabricados o adaptados de forma permanente para transportar a más de nueve personas, incluido el conductor, y destinados a tal fin.
C: Vehículos destinados al transporte de viajeros en servicios regulares cuando el trayecto del servicio de que se trate no supere los 50 kilómetros.
D: Transportes oficiales.
SOLUCION: B
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 3

COD: 2C04031
PREGUNTA: Durante el período de avería del tacógrafo y hasta que este sea reparado, ¿qué debe hacerse?
A: Está prohibido utilizar el vehículo.
B: Está permitido utilizar el vehículo exclusivamente en un radio de 100 km de la sede de la empresa.
C: Los conductores anotarán los grupos de tiempos en el disco-diagrama o en una hoja adecuada.
D: Es preciso solicitar un permiso especial para poder circular.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 37

COD: 2C04032
PREGUNTA: El Reglamento (UE) 165/2014 y el 561/06, ¿a qué tipo de transportes no se aplicarán?
A: Transportes oficiales.
B: Transportes realizados en el desarrollo de cursos destinados al aprendizaje de la conducción o a la obtención del permiso de conducir o del certificado de aptitud profesional.
C: Traslado de exposiciones móviles instaladas a bordo de vehículos especialmente acondicionados y equipados para ello y cuya finalidad principal sea su utilización con fines educativos cuando el vehículo se encuentre estacionado.
D: Todos los anteriores.
SOLUCION: D
NORMA: RD 640/2007, art. 2

COD: 2C04033
PREGUNTA: El Reglamento (CE) 561/2006 ¿a qué tipo de vehículos de transporte de viajeros no se aplica?
A: A vehículos destinados al transporte de viajeros, con capacidad de menos de 9 plazas.
B: A vehículos destinados al transporte de viajeros en servicios regulares cuyo recorrido no supere los 75 kilómetros.
C: A vehículos destinados al transporte de viajeros en servicios regulares cuyo recorrido no supere los 100 kilómetros.
D: A vehículos cuya velocidad máxima autorizada supere los 40 kilómetros.
SOLUCION: A
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 3

COD: 2C04034
PREGUNTA: El control periódico del aparato tacógrafo analógico:
A: tendrá lugar al menos cada dos años y lo efectuarán talleres autorizados.
B: tendrá lugar al menos una vez al año y la efectuarán talleres designados por la Comisión Europea.
C: tendrá lugar al menos cada dos años y lo llevarán a cabo talleres designados por el Ministerio con competencias en Transporte por carretera.
D: tendrá lugar al menos una vez al año y lo llevarán a cabo talleres especializados.
SOLUCION: A
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 23

COD: 2C04035
PREGUNTA: Según lo señalado en el Reglamento (UE) 165/2014 sobre utilización del tacógrafo, ¿qué deben hacer los conductores durante el tiempo de avería del aparato?
A: No pueden conducir.
B: Deben intentar arreglar el aparato y, si no consiguen repararlo, solo podrán conducir hasta el taller más cercano.
C: Deben indicar los datos relativos a los bloques de tiempos, en la medida en que no los registre correctamente el aparato, en la hoja registro o en una hoja adecuada.
D: Deben indicar por teléfono u otro medio al empresario los datos relativos a los bloques de tiempos de conducción para que quede constancia en la empresa.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 37

COD: 2C04036
PREGUNTA: Según la Orden FOM/1190/2005, por la que se regula la implantación del tacógrafo digital, los conductores que deseen renovar su tarjeta de conductor, ¿cuántos días antes de su caducidad deben solicitarla?
A: 7 días naturales.
B: 15 días hábiles.
C: 7 días hábiles.
D: 30 días naturales.
SOLUCION: B
NORMA: OM FOM/1190/2005, art. 6

COD: 2C04037
PREGUNTA: Según la Orden FOM/1190/2005, por la que se regula la implantación del tacógrafo digital, en caso de pérdida, robo, deterioro o mal funcionamiento de la tarjeta de conductor, ¿en qué plazo deben solicitar los conductores la sustitución de la misma al órgano competente en materia de transporte por carretera?
A: 10 días hábiles
B: 15 días naturales.
C: 30 días naturales.
D: 7 días naturales.
SOLUCION: D
NORMA: OM FOM/1190/2005, art. 8

COD: 2C04038
PREGUNTA: Según la Ley 16/1987 de Ordenación de los Transportes Terrestres, ¿hasta qué límite no son sancionables los excesos en los tiempos máximos de conducción?
A: Hasta un máximo del 2,5 %.
B: Hasta un máximo del 10 %.
C: Hasta un máximo del 5 %.
D: Todos los excesos son sancionables.
SOLUCION: D
NORMA: Ley 16/1987, Art. 142.17

COD: 2C04039
PREGUNTA: Según la Ley 16/1987 de Ordenación de los Transportes Terrestres, ¿hasta qué límite no son sancionables las disminuciones de los períodos de descanso de los conductores?
A: Todos las disminuciones son sancionables.
B: Hasta un máximo del 1 %.
C: Hasta un máximo del 2,5 %.
D: Hasta un máximo del 5 %.
SOLUCION: A
NORMA: Ley 16/1987, Art. 142.17

COD: 2C04040
PREGUNTA: Según el Reglamento de la (CE) 561/2006, ¿para qué vehículos no será obligatorio el uso del aparato tacógrafo?
A: Para vehículos destinados al transporte de viajeros, con capacidad de más de 9 plazas.
B: Para vehículos destinados al transporte de viajeros en servicios regulares cuyo recorrido no supere los 50 kilómetros.
C: Para vehículos con masa máxima autorizada superior a 3,5 toneladas.
D: Para vehículos cuya velocidad máxima autorizada no supere los 50 kilómetros.
SOLUCION: B
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 3

COD: 2C04041
PREGUNTA: Según el Reglamento de la (CE) 561/2006, ¿para qué vehículos no será obligatorio el uso del aparato tacógrafo?
A: Vehículos destinados al transporte de viajeros en servicios regulares cuando el trayecto del servicio de que se trate no supere los 50 kilómetros.
B: Vehículos alquilados sin conductor por las fuerzas responsables del mantenimiento del orden público, cuando el transporte se realice como consecuencia de la función propia encomendada y bajo su responsabilidad.
C: Vehículos utilizados en casos de urgencia o destinados a operaciones de salvamento.
D: Todas son correctas.
SOLUCION: D
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 3

COD: 2C04042
PREGUNTA: Según el Reglamento (UE) 165/214, si un conductor se dirige en vacío a recoger viajeros, ¿cómo debe llevar el tacógrafo digital?
A: Con tarjeta y en posición de tiempo de conducción.
B: Con tarjeta y en posición de disponibilidad.
C: Con tarjeta y en tiempo de presencia en el trabajo o disposición de la actividad.
D: No debe llevar tarjeta insertada puesto que no transporta viajeros.
SOLUCION: A
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 34

COD: 2C04043
PREGUNTA: Según el Reglamento (UE) 165/214, de entre las opciones enumeradas, ¿qué deberá registrar necesariamente el aparato tacógrafo?
A: El lugar de partida del vehículo.
B: El día en que se pone el disco-diagrama.
C: Las revoluciones del motor.
D: Los kilómetros recorridos por el vehículo.
SOLUCION: D
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 4

COD: 2C04044
PREGUNTA: Según el Reglamento (UE) 165/214, ¿qué componentes tiene el tacógrafo digital?
A: Cables.
B: Sensor de movimiento.
C: Unidad intravehicular.
D: Todos los elementos anteriores.
SOLUCION: D
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, Anexo IB.II.1 (3821/85)

COD: 2C04045
PREGUNTA: Según el Reglamento (UE) 165/214, ¿la lectura del cuentakilómetros es un dato que el conductor debe indicar en la hoja de registro?
A: Sí, antes de comenzar el primer viaje registrado en la hoja.
B: Sí, pero solo en caso de cambio de vehículo.
C: Sí, antes de comenzar el primer viaje, al finalizar el último viaje registrado en la hoja y en caso de cambio de vehículo.
D: No hace falta.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 34

COD: 2C04046
PREGUNTA: Según el Reglamento (UE) 165/214, ¿el conductor debe indicar en la hoja de registro del tacógrafo el número de matrícula del vehículo?
A: Sí, pero solamente cuando vaya a llevar a cabo un transporte internacional.
B: Sí, en todos los casos.
C: Sí, pero solamente si hay cambio de vehículo.
D: No, pues no es un dato imprescindible.
SOLUCION: B
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 34

COD: 2C04047
PREGUNTA: Según el Reglamento (UE) 165/2014, ¿el conductor debe consignar en la hoja de registro del tacógrafo los datos de fecha y el lugar?
A: Sí, los correspondientes al comienzo de la hoja.
B: Sí, los correspondientes a la finalización de la hoja.
C: Sí, los correspondientes al comienzo y a la finalización de la hoja.
D: No, pues no son datos imprescindibles.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 34

COD: 2C04048
PREGUNTA: Según el Reglamento (UE) 165/214, ¿desde cuándo debe estar colocado el disco en el tacógrafo analógico?
A: Desde que se inicia el viaje hasta que se termina.
B: Desde que comience la carga del vehículo hasta que finalice la descarga.
C: Desde el momento en que el conductor toma a su cargo el vehículo hasta que finalice su jornada laboral.
D: Desde el momento en el que el conductor toma el vehículo hasta las 00:00 horas del día siguiente.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 34

COD: 2C04049
PREGUNTA: Según el Reglamento (UE) 165/214 relativo al aparato de control en el sector de los transportes por carretera, ¿qué deberá hacer el conductor en caso de deterioro de la tarjeta de conductor o en caso de que no obre en poder de este?
A: Realizar una impresión, al inicio del viaje, de los detalles del vehículo junto con datos que permitan identificar al conductor su firma y los períodos de tiempos relativos a conducción, otros trabajos y disponibilidad.
B: No conducir.
C: Realizar una impresión, al final del viaje, con los datos relativos a los períodos de tiempo registrados por el aparato de control desde que se realizó la impresión, al comienzo del viaje, e indicar en dicho documento datos que permitan identificar al conductor y la firma del conductor.
D: Las respuestas A y C son correctas.
SOLUCION: D
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 35

COD: 2C04050
PREGUNTA: Según el Reglamento (UE) 165/2014, ¿es obligatorio que el tacógrafo esté homologado?
A: Sí, pero solo el que se utilice en vehículos que no circulen por países de la Unión Europea.
B: Sí.
C: Sí, pero solo el que se utilice en vehículos articulados.
D: No.
SOLUCION: B
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 16

COD: 2C04051
PREGUNTA: Según el Reglamento (UE) 165/2014, ¿durante cuántos segundos tiene que producirse el rebasamiento de la velocidad autorizada para un vehículo para considerarse exceso de velocidad?
A: 60 segundos.
B: 120 segundos.
C: 360 segundos.
D: 520 segundos.
SOLUCION: A
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, Anexo IB.I.bb (3821/85)

COD: 2C04052
PREGUNTA: Según el Reglamento (UE) 165/2014, ¿dónde se puede proceder a la instalación de un tacógrafo en España?
A: En cualquier taller.
B:  En talleres autorizados por la Comisión Europea en Bruselas.
C: En talleres autorizados por el Consejo Europeo.
D: En talleres autorizados por las autoridades españolas.
SOLUCION: D
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 22

COD: 2C04053
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, si una semana se conduce 45 horas, ¿cuánto se podrá conducir la semana siguiente?
A: 45 horas, como máximo.
B: 40 horas, como máximo.
C: 35 horas, como máximo.
D: 56 horas, como máximo.
SOLUCION: A
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 6

COD: 2C04054
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, si durante una semana se conduce 56 horas, ¿cuánto puede conducirse la semana siguiente?
A: 34 horas.
B: 24 horas.
C: 35 horas.
D: 45 horas.
SOLUCION: A
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 6

COD: 2C04055
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, si durante una semana no se descansan todos los días 11 horas ininterrumpidas, el tiempo de descanso que falta deberá recuperarse necesariamente:
A: durante el transcurso del mes natural.
B: uniéndolo obligatoriamente al descanso semanal siguiente.
C: antes de que transcurran dos semanas desde el último día en que se aminoró el descanso.
D: No es obligatoria la compensación de los períodos de descanso diarios reducidos. 
SOLUCION: D
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 8

COD: 2C04056
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, si durante una semana no se descansan todos los días 11 horas ininterrumpidas, ¿cuándo deberá recuperarse necesariamente el tiempo de descanso que falta?
A: Durante el transcurso del mes natural.
B: Uniéndolo obligatoriamente al descanso semanal siguiente.
C: No es necesario compensar el tiempo reducido.
D: Antes de que transcurran dos semanas desde el último día en que se aminoró el descanso.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 8

COD: 2C04057
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, los descansos tomados como compensación por un período de descanso semanal reducido, ¿cómo deberán tomarse ?
A: Junto con otro período de descanso de, al menos, 6 horas.
B: Junto con otro período de descanso de, al menos, 8 horas.
C: Junto con otro período de descanso de, al menos, 9 horas.
D: Junto con otro período de descanso de, al menos, 11 horas.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 8

COD: 2C04058
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, en cada período de 24 horas, ¿de cuántas horas de descanso gozará el conductor?
A: 10 horas, sin posibilidad de reducción en ningún caso.
B: 11 horas, que podrán reducirse a un mínimo de 9 horas entre dos descansos semanales, como máximo.
C: 8 horas, sin posibilidad de reducción ni partición.
D: 9 horas, sin posibilidad de reducción.
SOLUCION: B
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 8

COD: 2C04059
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, el período de conducción diario, ¿puede alcanzar las 10 horas?
A: No, en ningún caso.
B: Dos veces a la semana.
C: Tres veces a la semana.
D: Sí, mientras no se sobrepasen las 45 horas semanales.
SOLUCION: B
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 6

COD: 2C04060
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, el período de conducción diario, como norma general, ¿de cuántas horas no puede exceder?
A: 8 horas, solo dos veces en semana que puede llegar a 10 horas.
B: 8 horas, salvo dos veces en semana que puede llegar a 9 horas.
C: 9 horas, salvo dos veces en semana que puede llegar a 10 horas.
D: 9 horas, salvo tres veces por semana que puede llegar a 10 horas.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 6

COD: 2C04061
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, cuando en el vehículo vaya más de un conductor, ¿de qué forma podrá tomarse el descanso?
A: En el asiento del acompañante de la cabina de conducción.
B: Necesariamente en la litera, pudiendo estar el vehículo en marcha.
C: Necesariamente con el vehículo parado.
D: Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 8

COD: 2C04062
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, el conductor de un vehículo obligado a llevar tacógrafo, ¿en cuántos períodos consecutivos de 24 horas, como máximo, puede realizar conducciones antes de efectuar un descanso semanal?
A: En 4 períodos.
B: En 5 períodos.
C: En 6 períodos.
D: En 7 períodos.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 8

COD: 2C04063
PREGUNTA: El Reglamento (CE) 561/2006 ¿a qué tipo de vehículos de transporte no se aplica?
A: A vehículos cuya velocidad máxima autorizada no supere los 40 kilómetros/hora.
B: A vehículos cuya velocidad máxima autorizada no supere los 50 kilómetros/hora.
C: A vehículos cuya velocidad máxima autorizada no supere los 60 kilómetros/hora.
D: Todas son correctas.
SOLUCION: A
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 3

COD: 2C04064
PREGUNTA: El Reglamento (CE) 561/2006 ¿qué descanso establece para el régimen de conducción en equipo de un vehículo?
A: Durante cada período de 30 horas en el que haya por lo menos dos conductores a bordo de un vehículo, estos deben tener un descanso de 9 horas consecutivas por lo menos.
B: Durante cada período de 30 horas en el que haya dos conductores a bordo de un vehículo, estos deben tener un descanso de 8 horas consecutivas por lo menos.
C: Durante cada período de 30 horas en el que haya dos conductores a bordo de un vehículo, estos deben tener un descanso de 10 horas consecutivas por lo menos.
D: Durante cada período de 10 horas en el que haya dos conductores a bordo de un vehículo, estos deben tener un descanso de 5 horas consecutivas.
SOLUCION: A
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 8

COD: 2C04065
PREGUNTA: El Reglamento (CE) 561/2006 tiene, entre otras, la finalidad de:
A: establecer las pautas técnicas de funcionamiento del aparato de control o tacógrafo.
B: armonizar las condiciones de competencia entre modos de transporte terrestre.
C: mejorar la estructura de costes de las empresas de transporte por carretera.
D: estructurar el acceso al mercado por parte de las empresas de transporte por carretera.
SOLUCION: B
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 1

COD: 2C04066
PREGUNTA: El tacógrafo es un aparato de control de tiempos de conducción, descansos y otros datos que…
A: no exige estar previamente homologado.
B: exige estar homologado.
C: se puede sustituir por un cinemómetro.
D: debe montarse en un taller especializado.
SOLUCION: B
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 16

COD: 2C04067
PREGUNTA: En caso de avería del tacógrafo en el curso de un viaje, la reparación debe ser efectuada en el camino cuando el regreso a la oficina central esté previsto efectuarlo en un plazo superior a:
A: 1 semana.
B: 2 semanas.
C: 3 semanas.
D: 3 días.
SOLUCION: A
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 37

COD: 2C04068
PREGUNTA: En caso de avería del tacógrafo, según lo dispuesto en el Reglamento (CE) 3821/85, ¿qué debe hacer el empresario?
A: Instalar un nuevo tacógrafo.
B: Seguir usando el que está averiado con autorización administrativa expedida por la Comisión de las Comunidades Europeas.
C: Quitarlo inmediatamente.
D: Hacer reparar el aparato por un instalador o un taller autorizado tan pronto como las circunstancias lo permitan.
SOLUCION: D
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 37

COD: 2C04069
PREGUNTA: En caso de avería o funcionamiento defectuoso del tacógrafo, ¿en qué plazo deberá el empresario hacerlo reparar?
A: En el plazo de 24 horas.
B: En el plazo de 5 días.
C: En el plazo de 10 días.
D: Tan pronto como las circunstancias lo permitan.
SOLUCION: D
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 37

COD: 2C04070
PREGUNTA: En el caso de conducción en equipo, ¿cómo se considera, a efectos laborales, el tiempo transcurrido durante la circulación del vehículo en el que uno de los dos conductores permanece sentado junto al conductor o acostado en una litera?
A: Descanso.
B: Conducción.
C: Tiempo de trabajo efectivo.
D: Tiempo de presencia.
SOLUCION: D
NORMA: RD 1561/1995, art. 10

COD: 2C04071
PREGUNTA: En el Reglamento (CE) 561/2006 ¿qué edad mínima tienen que tener los cobradores?
A: 21 años cumplidos.
B: 18 años cumplidos.
C: 16 años cumplidos.
D: No se fija edad mínima.
SOLUCION: B
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 5

COD: 2C04072
PREGUNTA: En un tacógrafo digital, ¿cómo se llama la tarjeta que identifica al titular y permite activar, probar y calibrar el tacógrafo, así como transferir datos registrados en el mismo?
A: Tarjeta del conductor.
B: Tarjeta de control.
C: Tarjeta del taller.
D: Tarjeta de la empresa.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 2

COD: 2C04073
PREGUNTA: Los conductores que efectúen transportes discrecionales de viajeros en autobús, cuando tres cuartas partes, o más, de los viajeros sean menores de dieciséis años:
A: deberán realizar, como máximo, 6 horas de período de conducción diario.
B: deberán realizar, como máximo, 7 horas de período de conducción diario.
C: deberán realizar, como máximo, 8 horas de período de conducción diario.
D: Ninguna de las anteriores respuestas es correcta.
SOLUCION: D
NORMA: RD 443/2001, art. 11

COD: 2C04074
PREGUNTA: Los conductores que efectúen transportes discrecionales de viajeros en autobús, cuando tres cuartas partes, o más, de los viajeros sean menores de dieciséis años:
A: deberán realizar, como máximo, 10 horas de período de conducción diario.
B: deberán realizar, como máximo, 7 horas de período de conducción diario.
C: deberán realizar, como máximo, 8 horas de período de conducción diario.
D: Ninguna de las anteriores respuestas es correcta.
SOLUCION: A
NORMA: RD 443/2001, art. 11

COD: 2C04075
PREGUNTA: Los conductores que efectúen transportes discrecionales de viajeros en autobús, cuando tres cuartas partes, o más, de los viajeros sean menores de dieciséis años:
A: deberán, en todo caso, respetar las normas relativas a los tiempos de conducción y descanso establecidos en los Reglamentos de la UE.
B: deberán realizar, como máximo, 7 horas de período de conducción diario.
C: deberán efectuar, como mínimo, un descanso diario de 12 horas cada 24 horas.
D: Ninguna de las anteriores respuestas es correcta.
SOLUCION: A
NORMA: RD 443/2001, art. 11

COD: 2C04076
PREGUNTA: Para que la tarjeta de conductor sea legalmente utilizable en un tacógrafo, ¿qué deberá llevar impreso?
A: Un número de serie de homologación UE.
B: Un número de serie de fabricación.
C: El visado de la Comisaría de Transportes de la Comisión Europea.
D: La marca de homologación del modelo.
SOLUCION: D
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, Anexo II.2

COD: 2C04077
PREGUNTA: Para que la hoja de registro (disco-diagrama) sea legalmente utilizable, ¿qué deberá llevar impreso?
A: Un número de serie de fabricación.
B: Deberá corresponder a una serie homologada.
C: La marca de homologación del modelo.
D: El sello de la consejería de transportes o del Ministerio de Transportes.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, Anexo II.2

COD: 2C04078
PREGUNTA: Según el Reglamento (UE) 165/214, de entre las opciones enumeradas, ¿qué deberá registrar necesariamente el aparato tacógrafo?
A: La marcha utilizada.
B: Las revoluciones del motor.
C: La velocidad del vehículo.
D: El consumo de combustible.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 4

COD: 2C04079
PREGUNTA: Cuando se realiza un único servicio discrecional de transporte internacional de viajeros, ¿cómo puede realizarse el descanso semanal?
A: Pueden realizarse dos descansos semanales reducidos consecutivos.
B: Si el transporte incluye 48 horas en dos Estados de UE diferentes al que se inició el servicio, puede posponer el descanso semanal hasta 12 períodos de 24 horas siguientes a un descanso semanal normal.
C: Si el transporte incluye 24 horas en un Estado de UE diferente al que se inició el servicio, puede posponer el descanso semanal hasta 12 períodos de 24 horas siguientes a un descanso semanal normal.
D: Si el transporte incluye 24 horas en un Estado de UE diferente al que se inició el servicio, puede posponer el descanso semanal hasta 10 períodos de 24 horas siguientes a un descanso semanal.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 8

COD: 2C04080
PREGUNTA: ¿Qué requisito, entre otros, debe cumplirse para que, en un transporte de viajeros, se pueda posponer el descanso semanal a hasta 12 períodos consecutivos de 24 horas siguientes a un período de descanso semanal previo?
A: Que se realicen, al menos, dos servicios discrecionales.
B: Que el descanso semanal previo sea normal.
C: Que el descanso semanal previo sea reducido o normal.
D: Que en el vehículo vayan, al menos, dos conductores.
SOLUCION: B
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 8

COD: 2C04081
PREGUNTA: ¿Qué requisito, entre otros, debe cumplirse para que, en un transporte de viajeros, se pueda posponer el descanso semanal hasta 12 períodos consecutivos de 24 horas siguientes a un período de descanso semanal previo?
A: Que el descanso semanal previo sea normal.
B: Que en el vehículo vayan, al menos, dos conductores.
C: Que el final del sexto período de 24 horas se produzca cuando el conductor realice un transporte internacional de viajeros.
D: Que se produzca una concatenación, dentro del período, de, al menos, dos transportes discrecionales internacionales de viajeros.
SOLUCION: A
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 8

COD: 2C04082
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, ¿cómo debe el empresario organizar el trabajo de los conductores?
A: Organizar el trabajo de los conductores de modo que éstos cumplan una jornada de 8 horas diarias.
B: Debe organizar el trabajo de los conductores de modo que estos puedan cumplir las disposiciones de los Reglamentos de tacógrafo y tiempos de conducción y descanso.
C: De forma que estos puedan disfrutar de 45 días de vacaciones fijados en el convenio.
D: Todas las respuestas anteriores son correctas.
SOLUCION: B
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 10

COD: 2C04083
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, ¿cómo puede ser el descanso diario de los conductores tomado fuera del centro de explotación de la empresa?
A: Nunca puede tomarse en el vehículo.
B: Únicamente puede tomarse en un establecimiento hotelero.
C: Puede tomarse en un vehículo siempre que se desee.
D: Podrá efectuarse en el vehículo, siempre y cuando este vaya adecuadamente equipado para el descanso de cada uno de los conductores y esté estacionado.
SOLUCION: D
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 8

COD: 2C04084
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, ¿cuándo puede el conductor apartarse de lo dispuesto en dicho Reglamento?
A: En ningún caso.
B: En caso de avería del vehículo, siempre que no signifique un incremento de más del 20 % de conducción sobre el período máximo permitido.
C: En caso de urgente necesidad del conductor.
D: Con objeto de llegar a un punto de parada adecuado y siempre que no se comprometa la seguridad en carretera.
SOLUCION: D
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 12

COD: 2C04085
PREGUNTA: Según el Reglamento (UE) 165/2014, ¿qué deberá estar en condiciones de presentar el conductor, siempre que lo solicite un inspector?
A: La tarjeta de conductor, si posee una, o cualquier registro manual e impresión realizada durante la semana en curso y los 28 días anteriores.
B: La tarjeta de conductor, si posee una, o cualquier registro manual e impresión realizada durante el día en curso y los 56 días anteriores.
C: La tarjeta de conductor, si posee una, o cualquier registro manual e impresión realizada durante el día en curso y los 45 días anteriores.
D: La tarjeta de conductor, si posee una, o cualquier registro manual e impresión realizada durante el día en curso y los 30 días anteriores.
SOLUCION: B
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 36

COD: 2C04086
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, cuando un conductor acompañe a un vehículo transportado en un transbordador o en tren, ¿puede interrumpir el descanso?
A: Puede interrumpir el descanso dos veces, siempre que se cumplan una serie de condiciones.
B: No puede interrumpir el descanso.
C: Puede interrumpir el descanso una sola vez, siempre que se cumplan una serie de condiciones.
D: Puede interrumpir el descanso tantas veces como sea necesario siempre que se acredite documentalmente.
SOLUCION: A
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 9

COD: 2C04087
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, ¿cómo puede sustituirse la pausa de 45 minutos en un servicio regular de viajeros?
A: Pausas intercaladas en el período de conducción, debiendo ser una de ellas de, al menos, 20 minutos.
B: Pausas de, al menos, 15 minutos, intercaladas en el período de conducción o al final del mismo.
C: Dos pausas: una pausa de, al menos, 15 minutos; seguida de una pausa de, al menos, 30 minutos, intercaladas en el período de conducción.
D: Dos pausas: una pausa de, al menos, 30 minutos; seguida de una pausa de, al menos, 15 minutos, intercaladas en el período de conducción.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 7

COD: 2C04088
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, ¿cómo se considera el tiempo utilizado por un conductor en conducir un vehículo no comprendido en el ámbito de aplicación de dicho Reglamento hasta, o desde, un vehículo comprendido en el ámbito de aplicación del reglamento mencionado, cuando el vehículo no se encuentre ni en el domicilio del conductor ni en el de la empresa?
A: Descanso.
B: Otro trabajo.
C: Pausa.
D: Disponibilidad.
SOLUCION: B
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 9

COD: 2C04089
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, ¿cómo se considerará el tiempo utilizado en viajar a un lugar para hacerse cargo de un vehículo comprendido en el ámbito de aplicación del reglamento mencionado, o en volver de ese lugar, cuando el vehículo no se encuentre ni en el domicilio del conductor ni en el centro de operaciones del empresario?
A: No se considerará descanso.
B: No se considerará descanso o pausa.
C: No se considerará descanso o pausa, excepto cuando el conductor se encuentre en un ferri.
D: No se considerará descanso o pausa, excepto cuando el conductor se encuentre en un ferri o tren y tenga acceso a una litera.
SOLUCION: D
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 9

COD: 2C04090
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, ¿cómo se puede fraccionar el período de descanso diario normal?
A: Se podrá tomar en dos períodos, el primero de ellos de, al menos, 3 horas ininterrumpidas y el segundo de, al menos, 9 horas ininterrumpidas.
B: Se podrá tomar en dos períodos, uno de los períodos de 7 horas ininterrumpidas, como mínimo, y que el tiempo mínimo de descanso sea de 12 horas.
C: Se podrá tomar en dos períodos, uno de los períodos de 8 horas ininterrumpidas, como mínimo, y que el tiempo mínimo de descanso sea de 12 horas diarias.
D: Se podrá tomar en dos períodos, uno de los períodos de 6 horas ininterrumpidas, como mínimo, y que el tiempo mínimo de descanso sea de 12 horas.
SOLUCION: A
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 4

COD: 2C04091
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, ¿cuál es la duración mínima del descanso semanal reducido de los conductores?
A: 24 horas.
B: 30 horas.
C: 36 horas.
D: 45 horas.
SOLUCION: A
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 4

COD: 2C04092
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, ¿cuál será el período de conducción máximo bisemanal?
A: 112 horas.
B: 98 horas.
C: 90 horas.
D: 75 horas.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 6

COD: 2C04093
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, ¿cuál será el período máximo de conducción ininterrumpida?
A: 4 horas y media.
B: 4 horas y cuarenta y cinco minutos.
C: 5 horas.
D: 4 horas.
SOLUCION: A
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 7

COD: 2C04094
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, ¿cuál será el período máximo de conducción semanal?
A: 45 horas como máximo.
B: 56 horas como máximo.
C: 50 horas cómo máximo.
D: 40 horas cómo máximo.
SOLUCION: B
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 6

COD: 2C04095
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, ¿cuándo hay que compensar una reducción del descanso semanal?
A: Antes del final de la tercera semana siguiente.
B: Antes del final de la semana siguiente obligatoriamente.
C: Antes del mes siguiente al descanso que se acorta.
D: Antes del final de la segunda semana siguiente.
SOLUCION: A
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 8

COD: 2C04096
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, ¿cuántas horas tendrá como mínimo el período de descanso semanal reducido?
A: 46 horas.
B: 36 horas.
C: 30 horas.
D: 24 horas.
SOLUCION: D
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 4

COD: 2C04097
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, ¿cuántas horas tendrá el período de descanso semanal normal?
A: 24 horas como mínimo en todos los casos.
B: 36 horas como mínimo en todos los casos.
C: 45 horas como mínimo en todos los casos.
D: En el transporte de viajeros, cuando se trata de transporte urgente, puede reducirse a 12 horas.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 4

COD: 2C04098
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, ¿cuántas veces se permite reducir el descanso diario a 9 horas diarias?
A: 1 vez entre dos descansos semanales.
B: 2 veces entre dos descansos semanales.
C: 3 veces entre dos descansos semanales.
D: No se permite aminorarlo en ningún caso.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 8

COD: 2C04099
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, ¿durante cuánto tiempo tiene la empresa la obligación de conservar los datos de la tarjeta del conductor?
A: Seis meses.
B: Un año.
C: Tres años.
D: Cinco años.
SOLUCION: B
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 10

COD: 2C04100
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, ¿está prohibido remunerar a los conductores asalariados mediante primas en función de la distancia recorrida?
A: Sí, cuando puedan comprometer la seguridad en la carretera.
B: No.
C: Sí, pero los Reglamentos CE 561/2006 y 165/2014 de armonización social establecen las circunstancias en que dichas primas pueden ser otorgadas.
D: No, solo está prohibido en los transportes de mercancías peligrosas.
SOLUCION: A
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 10

COD: 2C04101
PREGUNTA: Según el Reglamento (UE) 165/2014, ¿qué deberá el conductor estar en condiciones de presentar, siempre que lo solicite un inspector?
A: Las actividades de la semana en curso y de los 28 días.
B: Las actividades de la semana en curso y del último día de la semana anterior en que condujo.
C: Las actividades del día en curso y de los 56 días anteriores.
D: Las actividades de la semana en curso y de la semana anterior en que condujo.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 36

COD: 2C04102
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, ¿qué se entiende por tiempo diario de conducción?
A: El tiempo entre las 00:00 horas y las 24:00 horas del día natural.
B: El tiempo entre la hora en que se inicie la conducción y 24 horas después.
C: El tiempo entre dos descansos diarios, necesariamente.
D: El tiempo entre dos descansos diarios o entre un descanso diario y un descanso semanal.
SOLUCION: D
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 4

COD: 2C04103
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, ¿qué tipo de actividad son las operaciones de carga y descarga de los equipajes?
A: Otro trabajo.
B: Descanso.
C: Disponibilidad.
D: Pausa.
SOLUCION: A
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 4

COD: 2C04104
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, ¿qué tipo de actividad son las operaciones de limpieza y mantenimiento técnico del vehículo efectuadas por el conductor?
A: Descanso.
B: Disponibilidad.
C: Otro trabajo.
D: Pausa.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 4

COD: 2C04105
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, cuando vayan dos conductores a bordo, en cada período de 30 horas, ¿cuántas horas de descanso deberán disfrutar cada conductor como mínimo?
A: 11 horas.
B: 10 horas.
C: 9 horas.
D: 8 horas.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 8

COD: 2C04106
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, después de 4 horas y media de conducción, ¿cuál es la duración mínima de la pausa del conductor?
A: 30 minutos.
B: 15 minutos.
C: 1 hora.
D: 45 minutos.
SOLUCION: D
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 7

COD: 2C04107
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, después de un máximo de 6 períodos consecutivos de 24 horas desde el final del anterior período de descanso semanal, ¿qué debería hacer el conductor?
A: Tomar un descanso semanal.
B: Descansar durante 6 horas ininterrumpidamente.
C: Hacer una pausa en la conducción al menos durante 45 minutos.
D: No circular fuera del territorio nacional.
SOLUCION: A
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 8

COD: 2C04108
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, durante las pausas de los períodos de conducción, ¿qué se puede hacer?
A: Revisar y, en su caso, reparar el vehículo cuando se presente una avería.
B: Reposar exclusivamente.
C: Descargar el vehículo.
D: Cambiar una rueda.
SOLUCION: B
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 4

COD: 2C04110
PREGUNTA: ¿Qué es una tarjeta de tacógrafo?
A: Es la tarjeta en la que el fabricante incluye todos los datos de homologación del tacógrafo y que tiene que ir siempre insertada en el aparato.
B: Es la tarjeta que tienen que usar los conductores para activar el tacógrafo digital y calibrarlo antes de iniciar la jornada.
C: Es una tarjeta inteligente que permite al tacógrafo identificar la función de quién la inserta.
D: Es la tarjeta que emite la administración con todos los datos de seguridad del tacógrafo y que es utilizada para su control.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 2

COD: 2C04111
PREGUNTA: ¿Qué funciones tiene la tarjeta de tacógrafo?
A: Transferencia de datos.
B: Identificación de la función de quién la inserta.
C: Almacenamiento de datos.
D: Todas las respuestas son correctas.
SOLUCION: D
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 2

COD: 2C04112
PREGUNTA: ¿Qué tipos de tarjeta de tacógrafo establece la normativa?
A: Conductor, empresa, control y taller.
B: Fabricante, conductor, ensayo y empresa.
C: Conductor, control, fabricante y empresa.
D: Conductor, empresa, ensayo y control.
SOLUCION: A
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 2

COD: 2C04113
PREGUNTA: Para poder homologar una tarjeta de tacógrafo en la UE, ¿dónde presentará el fabricante la solicitud de homologación?
A: En todos los Estados que el solicitante decida hacerlo.
B: Puede presentarla en un máximo de 3 Estados.
C: Puede presentarla en todos los Estados que decida, pero solo en el caso de homologación de tarjetas de conductor y de empresa.
D: Solo puede presentarla en un Estado.
SOLUCION: D
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 12

COD: 2C04114
PREGUNTA: ¿Qué plazo de validez tiene la tarjeta de conductor para tacógrafo digital?
A: 2 años.
B: 3 años.
C: 4 años.
D: 5 años.
SOLUCION: D
NORMA: OM FOM/1190/2005, art. 5

COD: 2C04115
PREGUNTA: Un conductor, que realiza un servicio regular de viajeros, inicia su jornada laboral con una conducción de 2 horas tras la que hace una pausa de 30 minutos, ¿qué duración mínima tiene que tener la pausa que haga después de una conducción posterior de 2 horas y media?
A: 15 minutos.
B: 20 minutos.
C: 30 minutos.
D: 45 minutos.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 7

COD: 2C04116
PREGUNTA: Cuando un vehículo obligado al uso de tacógrafo viaja en un transbordador durante el desarrollo de un transporte, ¿hay alguna excepción respecto de los tiempos de descanso del conductor?
A: No, ninguna.
B: Sí, el descanso semanal reducido puede ser de 22 horas.
C: Puede interrumpirse el descanso diario una vez durante media hora para realizar otras actividades.
D: Puede interrumpirse el descanso diario hasta 2 veces por un período total inferior a una hora.
SOLUCION: D
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 9

COD: 2C04117
PREGUNTA: Un conductor que efectúe un único servicio discrecional de transporte internacional de viajeros…
A: debe efectuar obligatoriamente un descanso semanal de 45 horas al finalizar el servicio.
B: puede posponer el descanso semanal hasta 12 períodos de 24 horas siguientes a su último descanso semanal.
C: puede alargar la conducción bisemanal hasta 110 horas.
D: puede efectuar una conducción semanal de hasta 60 horas.
SOLUCION: B
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 8

COD: 2C04118
PREGUNTA: Dos conductores que realizan, en conducción en equipo, un transporte cuya duración total es de seis jornadas, ¿cuántas veces pueden realizar un descanso diario de 8 horas, según el Reglamento (CE) 561/2006?
A: 6 veces.
B: 4 veces.
C: 2 veces.
D: Ninguna vez.
SOLUCION: D
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 8

COD: 2C04119
PREGUNTA: Dos conductores que realizan un transporte en cuya duración total es de seis jornadas en conducción en equipo, ¿cuántas veces pueden realizar un descanso de 9 horas, según el Reglamento (CE) 561/2006?
A: 5 veces.
B: 4 veces.
C: 2 veces.
D: Ninguna vez.
SOLUCION: A
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 8

COD: 2C04120
PREGUNTA: En un período comprendido entre dos jueves consecutivos, ¿cuántos días, como máximo, puede realizarse una conducción diaria de 10 horas, según el Reglamento (CE) 561/2006?
A: 2 días.
B: 3 días.
C: 4 días.
D: Ninguna respuesta es correcta.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 6

COD: 2C04121
PREGUNTA: En un período de 15 días, ¿cuántas veces puede un conductor efectuar un descanso diario de 10 horas según el Reglamento (CE) 561/2006?
A: 6 veces.
B: 5 veces.
C: 4 veces.
D: 3 veces.
SOLUCION: A
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 8

COD: 2C04122
PREGUNTA: Según el Reglamento (UE) 165/2014, un conductor que haya extraviado su tarjeta de conductor, ¿puede conducir un vehículo dotado de tacógrafo digital?
A: Sí, durante 7 días hábiles.
B: Sí, durante 7 días naturales.
C: Sí, durante 15 días hábiles. 
D: Sí, durante 15 días naturales.
SOLUCION: D
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 29

COD: 2C04123
PREGUNTA: Según el Reglamento (UE) 165/2014, un conductor cuya tarjeta de conductor esté deteriorada ¿puede conducir un vehículo dotado de tacógrafo digital sin usar dicha tarjeta?
A: Sí, durante 15 días naturales.
B: Sí, durante 15 días hábiles. 
C: Sí, durante 7 días hábiles.
D: Sí, durante 7 días naturales.
SOLUCION: A
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 29

COD: 2C04124
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, ¿qué condición debe cumplirse, entre otras, para que un conductor pueda superar el máximo de conducción diaria establecido?
A: Que sea necesario para finalizar un servicio regular de uso general y el exceso sea inferior a 30 minutos.
B: Que la distancia al punto final del trayecto sea inferior a 100 km.
C: Que el exceso se realice para llegar al centro de operaciones del empresario.
D: Que se cuente con una autorización administrativa que habilite para el exceso de conducción.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 12

COD: 2C04125
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, ¿qué condición debe cumplirse, entre otras, para que un conductor pueda superar el máximo de conducción semanal establecido?
A: Que sea necesario para finalizar un servicio regular de uso general y el exceso sea inferior a 30 minutos.
B: Que la distancia al punto final del trayecto sea inferior a 100 km.
C: Que el exceso se realice para llegar al lugar de residencia del conductor.
D: Que se cuente con una autorización administrativa que habilite para el exceso de conducción.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 12

COD: 2C04126
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, cuando se cumplan determinadas condiciones y como excepción a la regla general, ¿cuántas horas de conducción diaria puede llegar a realizar un conductor?
A: 12 horas.
B: 11 horas.
C: 10 horas y media.
D: 10 horas cuatro veces por semana.
SOLUCION: A
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 12

COD: 2C04127
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, cuando se cumplan determinadas condiciones y como excepción a la regla general, ¿cuántas horas de conducción semanal puede llegar a realizar un conductor?
A: 60 horas.
B: 59 horas.
C: 58 horas.
D: 57 horas.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 12

COD: 2C04128
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, un conductor puede prolongar su conducción diaria hasta un máximo de 1 hora si…
A: el total de pausas reglamentarias acumuladas en la jornada supera las 2 horas.
B: realiza una pausa superior a 15 minutos inmediatamente antes de realizar la prolongación de la jornada.
C: es necesario para realizar el descanso diario en su domicilio.
D: es necesario para realizar el descanso semanal en su domicilio.
SOLUCION: D
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 12

COD: 2C04129
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, un conductor puede prolongar su conducción diaria hasta un máximo de 2 horas si…
A: el total de pausas reglamentarias acumuladas en la jornada supera las 3 horas.
B: es necesario para que pueda efectuar el descanso diario en su domicilio.
C: realiza una pausa superior a 15 minutos inmediatamente antes de la conducción adicional.
D: realiza una pausa ininterrumpida de treinta minutos inmediatamente antes de la conducción adicional.
SOLUCION: D
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 12

COD: 2C04130
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, un conductor puede prolongar su conducción semanal hasta un máximo de 1 hora si…
A: el total de pausas reglamentarias acumuladas en la última jornada de la semana supera las 2 horas.
B: realiza una pausa superior a 15 minutos inmediatamente antes de realizar la prolongación de la jornada.
C: es necesario para realizar el descanso semanal en un hotel o lugar semejante.
D: es necesario para realizar el descanso semanal en su domicilio.
SOLUCION: D
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 12

COD: 2C04131
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, un conductor puede prolongar su conducción semanal hasta un máximo de 2 horas si…
A: el total de pausas reglamentarias acumuladas en la última jornada de la semana supera las 3 horas.
B: es necesario para realizar el descanso semanal en un hotel o lugar semejante.
C: realiza una pausa superior a 15 minutos inmediatamente antes de la conducción adicional.
D: realiza una pausa ininterrumpida de treinta minutos inmediatamente antes de la conducción adicional.
SOLUCION: D
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 12

COD: 2C04132
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, el conductor que haya superado el tiempo de conducción diario cumpliendo las condiciones que establece la propia norma debe…
A: comenzar inmediatamente un período de descanso semanal en su lugar de residencia.
B: documentar el motivo de la excepción nada más llegar a destino.
C: compensar el exceso de conducción con un descanso equivalente.
D: Todas las respuestas son correctas
SOLUCION: D
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 12

COD: 2C04133
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, ¿cómo debe el empresario organizar el trabajo de los conductores?
A: De forma que, en cada período de cuatro semanas consecutivas, puedan realizar, al menos, un descanso semanal reducido en su domicilio.
B: De forma que, en cada período de cuatro semanas consecutivas, puedan realizar, al menos, un descanso semanal ordinario en su domicilio.
C: De forma que, en cada período de tres semanas consecutivas, puedan realizar, al menos, un descanso semanal reducido en su domicilio.
D: De forma que, en cada período de seis semanas consecutivas, puedan realizar, al menos, un descanso semanal ordinario en su domicilio.
SOLUCION: B
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 8

COD: 2C04134
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, ¿qué se entiende por conducción semanal?
A: El tiempo acumulado de conducción durante una semana.
B: Las conducciones totales de 7 días consecutivos.
C: La conducciones totales de 6 jornadas laborales consecutivas.
D: El tiempo acumulado de conducción entre dos descansos semanales.
SOLUCION: A
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 4

COD: 2C04135
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, ¿cómo puede realizar las pausas en la conducción un conductor que participe en conducción en equipo?
A: Siempre con el vehículo parado.
B: Mientras conduce el otro conductor.
C: Dejando de conducir 30 minutos cada 4 horas.
D: En conducción en equipo no es necesario hacer pausas.
SOLUCION: B
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 7

COD: 2C04136
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, ¿durante cuánto tiempo tiene la empresa la obligación de conservar los datos del tacógrafo digital instalado en el vehículo?
A: Un año.
B: Dos años.
C: Tres años.
D: Cuatro años.
SOLUCION: A
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 10

COD: 2C04137
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, un conductor que ha conducido 30 horas en una semana, ¿cuántas horas puede conducir la semana siguiente como máximo?
A: 60 horas.
B: 56 horas.
C: 50 horas.
D: 45 horas.
SOLUCION: B
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 6

COD: 2C04138
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, ¿cómo se compensan lo descansos diarios reducidos?
A: En la misma semana en la que realicen.
B: En la semana siguiente a la que se realicen.
C: Antes de finalizar el mes en el que se realicen.
D: No se compensan.
SOLUCION: D
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 8

COD: 2C04139
PREGUNTA: ¿Qué es la placa descriptiva del tacógrafo?
A: La placa que coloca el fabricante en el aparato.
B: La placa que coloca el instalador cuando monta el aparato en el vehículo.
C: La placa que coloca el taller cuando efectúa la revisión periódica.
D: La placa que coloca el taller cuando sustituye un tacógrafo deteriorado.
SOLUCION: A
NORMA: Reglamento Comunitario (CEE) 3821/85, Anexo I, VI, 3; Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, Anexo IB, VI, 4; Reglamento Comunitario (UE) 2016/799, Anexo IC,5.2

COD: 2C04140
PREGUNTA: ¿Cuándo tiene que colocarse la placa de instalación de un tacógrafo?
A: Solo después de la instalación en el vehículo por primera vez.
B: Solo después de la revisión bianual.
C: Después de instalar y verificar el aparato de control y después de cada nueva intervención.
D: Únicamente se coloca placa de instalación en el tacógrafo analógico.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (CEE) 3821/85, Anexo I, VI, 3; Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, Anexo IB, VI, 4; Reglamento Comunitario (UE) 2016/799, Anexo IC, 6.4

COD: 2C04141
PREGUNTA: ¿Dónde tiene que colocarse la placa de instalación de un tacógrafo?
A: En lugar visible cerca el puesto de conducción del vehículo.
B: En la puerta de acceso del conductor.
C: Debajo del asiento del conductor.
D: En el tacógrafo, o junto a él, en lugar visible y de fácil acceso.
SOLUCION: D
NORMA: Reglamento Comunitario (CEE) 3821/85, Anexo I, VI, 3; Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, Anexo IB, VI, 4; Reglamento Comunitario (UE) 2016/799, Anexo IC, 5.2

COD: 2C04142
PREGUNTA: ¿En qué lugar debe estar colocada la placa descriptiva de un tacógrafo?
A: En cualquier lugar del habitáculo, cerca del puesto de conducción.
B: En el aparato de control.
C: En la caja de cambios.
D: No es necesario que lleve placa descriptiva, puede sustituirse con anotaciones en la ficha ITV.
SOLUCION: B
NORMA: Reglamento Comunitario (CEE) 3821/85, Anexo I, VI, 3; Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, Anexo IB, VI, 4; Reglamento Comunitario (UE) 2016/799, Anexo IC, 5.2

COD: 2C04143
PREGUNTA: ¿Cada cuánto tiempo debe efectuarse la revisión periódica del tacógrafo?
A: Cada dos años.
B: Cada año.
C: Cada vez que lleve a cabo la ITV.
D: Cada 10.000 Km recorridos.
SOLUCION: A
NORMA: Reglamento Comunitario (CEE) 3821/85, Anexo I, VI, 3; Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, Anexo IB, VI, 4; Reglamento Comunitario (UE) 2016/799, Anexo IC, 6.4

COD: 2C04144
PREGUNTA: ¿Cuál de los siguientes datos no queda registrado automática o semiautomáticamente en el tacógrafo analógico?
A: El tiempo de descanso del conductor.
B: La velocidad del vehículo.
C: La masa total transportada
D: La distancia recorrida por el vehículo.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 4

COD: 2C04145
PREGUNTA: En un tacógrafo analógico, ¿los registros de la distancia recorrida, la velocidad del vehículo y de la apertura de la caja que contiene la hoja de registro son automáticos?
A: No.
B: Sí.
C: No, solo el registro de la distancia recorrida.
D: No, solo el registro de la apertura de la caja.
SOLUCION: B
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, Anexo I, III.c)

COD: 2C04146
PREGUNTA: En caso de avería, ¿es obligatorio reparar el tacógrafo analógico tan pronto las circunstancias lo permitan?
A: Sí, tan pronto las circunstancias lo permitan.
B: Sí, pero se puede reparar cuando se quiera en el plazo de tres semanas.
C: No es obligatorio.
D: Sí, en un máximo de cinco días desde que se avería.
SOLUCION: A
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 37

COD: 2C04147
PREGUNTA: En caso de avería o mal funcionamiento del tacógrafo analógico, el conductor:
A: Dejará de conducir inmediatamente.
B: Seguirá trabajando y posteriormente informará por escrito a su empresa.
C: Indicará los bloques de tiempos en una hoja, que adjuntará a los discos-diagrama, y seguirá trabajando.
D: Al final de la jornada elaborará una ficha de conducción indicando únicamente las horas conducidas y los kilómetros recorridos.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 37

COD: 2C04148
PREGUNTA: En caso de avería o mal funcionamiento del tacógrafo analógico, el conductor:
A: Dejará de conducir inmediatamente.
B: Elaborará, al final de la jornada, una declaración responsable afirmando su cumplimiento de la normativa.
C: Comunicará el hecho a su empresa y dejará de conducir una vez finalizada la ruta.
D: Anotará los datos relativos a los bloques de tiempos en la hoja de registro o en una hoja al efecto, que deberá adjuntar a la hoja de registro.
SOLUCION: D
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 37

COD: 2C04149
PREGUNTA: ¿Qué información debe facilitar el tacógrafo analógico de cada conductor?
A: Sus datos personales.
B: La matrícula de los vehículos que conducen.
C: Los datos de los distintos periodos de actividad.
D: Todas son correctas.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 2

COD: 2C04150
PREGUNTA: ¿Un tacógrafo puede estar homologado por cualquier Estado?
A: Sí, pero tiene que ser firmante del Convenio AETR.
B: No, sólo estados autorizados expresamente por la Comisión Europea.
C: Sí, por cualquier Estado miembro de la Unión Europea.
D: Sí, pero debe ser el mismo Estado donde se fabrique.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 12

COD: 2C04151
PREGUNTA: ¿Un tacógrafo puede estar homologado por dos Estados a la vez?
A: Sí, siempre que se fabrique conjuntamente en ambos.
B: Sí, siempre que uno de ellos no sea miembro de la Unión Europea.
C: No, solo se puede presentar a la homologación en un Estado.
D: Sí, pero sólo en el caso de que sea digital.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 12

COD: 2C04152
PREGUNTA: ¿Dónde se encuentra la marca de homologación de un tacógrafo?
A: En la placa descriptiva del tacógrafo.
B: En la placa de montaje del tacógrafo.
C: En la placa de calibración del tacógrafo.
D: En la esquina superior izquierda del aparato tacógrafo.
SOLUCION: A
NORMA: Reglamento Comunitario (CEE) 3821/85, Anexo I, III.e; Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, Anexo IB, III.24

COD: 2C04153
PREGUNTA: ¿Cómo puede saberse si un tacógrafo está homologado?
A: Únicamente consultando el Registro de homologaciones de la Comisión Europea.
B: No hay marca externa alguna por lo que debe solicitarse dicha información al Ministerio de Transportes.
C: Comprobando la marca de homologación que se encuentra en la placa descriptiva.
D: Comprobando la marca de homologación que se encuentra en la placa de calibración y montaje.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 14

COD: 2C04154
PREGUNTA: ¿Cuál es una de las diferencias que existen entre el tacógrafo analógico y el digital?
A: Que el tacógrafo digital registra las actividades de los conductores y el analógico no.
B: Que el analógico solo registra las actividades de un conductor y el digital puede registrar las de dos.
C: Que el tacógrafo analógico indica y registra las actividades y el digital, además de esto, las almacena en su memoria.
D: Que el tacógrafo analógico registra y almacena en su memoria las actividades y el digital sólo las indica.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (CEE) 3821/85, Anexo I, I.a; Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, Anexo IB, I.ee

COD: 2C04155
PREGUNTA: ¿Qué deberá registrar un tacógrafo analógico?
A: El consumo medio del vehículo.
B: Las aperturas de la caja que contiene la hoja de registro.
C: La fecha de instalación del tacógrafo.
D: Los datos personales del conductor.
SOLUCION: B
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, Anexo I, III.d).2

COD: 2C04156
PREGUNTA: Los diferentes bloques de tiempo se registran en el tacógrafo analógico:
A: Solamente con el vehículo en movimiento.
B: Solamente cuando el vehículo está parado.
C: Una vez que el conductor ha seleccionado el tipo de actividad que realiza.
D: Al accionar el interruptor de registro.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, Anexo I, III.d).2

COD: 2C04157
PREGUNTA: El tacógrafo analógico registra datos acerca del conductor y del vehículo en ...
A: fichas de conducción del tacógrafo.
B: fichas-diagrama de trabajo.
C: hojas de tráfico.
D: discos-diagrama.
SOLUCION: D
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 2

COD: 2C04158
PREGUNTA: ¿Cómo se denominan los documentos en los que se registran los datos recogidos por el tacógrafo analógico?
A: Hojas de registro o discos-diagrama.
B: Fichas de conductor.
C: Hojas de ruta.
D: Libreta de conducción.
SOLUCION: A
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 2

COD: 2C04159
PREGUNTA: Cuando un conductor efectúa un transporte discrecional de viajeros, ¿que pausas a la conducción está obligado a efectuar?
A: Dos pausas de, al menos, 15 minutos, intercaladas en el período de conducción de 4 horas y media.
B: Tres pausas de, al menos, 15 minutos, intercaladas en el período de conducción de 4 horas y media.
C: Dos pausas intercaladas en un período de conducción de 5 horas, debiendo ser una de ellas de, al menos, 20 minutos.
D: Dos pausas: una pausa de, al menos, 30 minutos; seguida de una pausa de, al menos, 15 minutos, intercaladas en el período de conducción de 5 horas.
SOLUCION: A
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 7

COD: 2C04160
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, ¿cómo puede sustituirse la pausa de 45 minutos cuando se efectúa un transporte discrecional?
A: Dos pausas intercaladas en el período de conducción, debiendo ser una de ellas de, al menos, 20 minutos.
B: Dos pausas de, al menos, 15 minutos, intercaladas en el período de conducción.
C: Tres pausas de, al menos, 15 minutos, intercaladas en el período de conducción.
D: Dos pausas: una pausa de, al menos, 30 minutos; seguida de una pausa de, al menos, 15 minutos, intercaladas en el período de conducción.
SOLUCION: B
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 7

COD: 2C04161
PREGUNTA: ¿Con qué otro nombre se conocen los discos-diagrama utilizados en el tacógrafo analógico?
A: Fichas de ruta.
B: Fichas de conducción.
C: Hojas de registro.
D: Hojas de conducción.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, Anexo I, IV

COD: 2C04162
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, después de 4 horas y media de conducción, ¿cuál es la duración mínima de la pausa del conductor que efectúa un transporte discrecional si ha efectuado una pausa intercalada de 15 minutos?
A: 30 minutos.
B: 15 minutos.
C: 20 minutos.

D: 45 minutos.
SOLUCION: B
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 7

COD: 2C04166
PREGUNTA: ¿Permite la norma que un conductor pueda posponer el descanso semanal hasta 12 períodos consecutivos de 24 horas?
A: No, en ningún caso.
B: Sí, pero solo en el transporte privado complementario de mercancías.
C: Sí, pero solo para conducciones en equipo y en un solo viaje.
D: Sí, pero solo para un único viaje de transporte discrecional de viajeros.
SOLUCION: D
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 165/2014, art. 8

COD: 2C04167
PREGUNTA: Un conductor que realice un único viaje de transporte discrecional de viajeros puede posponer el descanso semanal hasta 12 jornadas desde el final del período de descanso semanal normal anterior...
A: si después efectúa un descanso semanal de, al menos, 60 horas consecutivas.
B: si después realiza dos descansos semanales normales consecutivos.
C: si el viaje se realiza en régimen de conducción en equipo.
D: si conduce cada día, como máximo, 8 horas.
SOLUCION: B
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 8

COD: 2C04168
PREGUNTA: ¿Puede un conductor, que realiza un único viaje de transporte discrecional de viajeros, posponer el descanso semanal hasta 12 días, desde el final del descanso anterior, si efectúa después dos descansos semanales normales consecutivos?
A: Sí, pero solo si antes descansa, al menos, 35 horas consecutivas.
B: Sí, si el transporte se realiza con un mínimo de tres conductores.
C: Sí, pero solo si parte de un descanso semanal previo normal.
D: No, en ningún caso.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 8

COD: 2C04169
PREGUNTA: Una de las condiciones que debe cumplirse para que un conductor pueda posponer su descanso semanal hasta después de 12 períodos de 24 horas es que el transporte sea:
A: regular internacional.
B: regular de uso especial.
C: regular de uso general.
D: discrecional.
SOLUCION: D
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 8

COD: 2C04170
PREGUNTA: En el transporte de viajeros, una de las condiciones que debe cumplirse para que un conductor pueda posponer su descanso semanal hasta después de 12 períodos de 24 horas es:
A: que este llevando a cabo un servicio regular de uso especial de trabajadores.
B: que efectúe un transporte discrecional de viajeros.
C: que el servicio sea un transporte internacional regular de viajeros.
D: que realice un transporte internacional regular de viajeros.
SOLUCION: B
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 8

COD: 2C04171
PREGUNTA: ¿Comete alguna infracción un conductor que realiza un descanso semanal de 30 horas y a la semana siguiente uno de 45 horas?
A: No, nunca.
B: Sí, una infracción grave puesto que siempre hay que descansar 45 horas.
C: No, siempre que recupere las 15 horas que faltan en la primera semana antes de finalizar la tercera semana siguiente
D: Sí, una infracción leve.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 8

COD: 2C04172
PREGUNTA: Un conductor, que realiza un servicio discrecional de viajeros ¿puede conducir más de 4 horas y media sin efectuar una pausa de, al menos, 30 minutos?
A: Si.
B: Solo si el total de la conducción diaria es inferior a 8 horas.
C: Sólo si no se trata de un transporte de menores.
D: No.
SOLUCION: A
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 7

COD: 2C04175
PREGUNTA: Según el Reglamento (CE) 561/2006, ¿cómo puede sustituirse la pausa de 45 minutos cuando se efectúa un transporte regular de viajeros?
A: Dos pausas de, al menos, 15 minutos, intercaladas en el período de conducción.

B: Tres pausas de, al menos, 15 minutos, intercaladas en el período de conducción.

C: Dos pausas intercaladas en el período de conducción de, al menos, 15 y 30 minutos respectivamente.
D: Dos pausas: una pausa de, al menos, 30 minutos; seguida de una pausa de, al menos, 15 minutos, intercaladas en el período de conducción.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 561/2006, art. 7

COD: 2C05001
PREGUNTA: ¿Qué tipo de vehículos de transporte de viajeros se pueden conducir sin cumplir los requisitos de cualificación inicial y formación continua de los conductores (CAP), previsto en el Real Decreto 284/2021?
A: Los vehículos de hasta 5 plazas.
B: Los vehículos de hasta 9 plazas.
C: Los vehículos de hasta 14 plazas.
D: Los vehículos de hasta 21 plazas.
SOLUCION: B
NORMA: RD 284/2021, art. 1

COD: 2C05002
PREGUNTA: ¿A qué tipo de vehículos no se aplica el Real Decreto 284/2021, relativo a la cualificación inicial y formación continua de los conductores de determinados vehículos destinados al transporte por carretera?
A: A los utilizados para realizar transporte privado particular de viajeros.
B: A los utilizados para realizar transporte privado complementario de viajeros.
C: A los utilizados para realizar transporte público de viajeros.
D: Las respuestas A y B son correctas.
SOLUCION: A
NORMA: RD 284/2021, art. 2

COD: 2C05003
PREGUNTA: ¿A qué tipo de vehículos no se aplica la exigencia de cualificación inicial y formación continua de los conductores, prevista en el Real Decreto 284/2021?
A: Vehículos cuya velocidad máxima autorizada no supere los 40 kilómetros/hora.
B: Vehículos cuya velocidad máxima autorizada no supere los 45 kilómetros/hora.
C: Vehículos cuya velocidad máxima autorizada no supere los 50 kilómetros/hora.
D: Vehículos cuya velocidad máxima autorizada no supere los 60 kilómetros/hora.
SOLUCION: B
NORMA: RD 284/2021, art. 2

COD: 2C05004
PREGUNTA: ¿Qué tipo de vehículos, con 10 o más plazas, no se pueden conducir sin cumplir los requisitos de cualificación inicial y formación continua de los conductores (CAP), prevista en el Real Decreto 284/2021?
A: Todos los utilizados para realizar transporte privado particular.
B: Todos los utilizados para realizar clases prácticas destinadas a la obtención del permiso de conducción.
C: Todos los utilizados para realizar transporte público.
D: Las respuestas A y B son correctas.
SOLUCION: C
NORMA: RD 284/2021, art. 2

COD: 2C05005
PREGUNTA: ¿Se requiere ser titular de algún permiso de conducir para seguir los cursos y concurrir a los exámenes destinados a la obtención del CAP (Certificado de Aptitud Profesional), acreditativo de la cualificación inicial en su modalidad ordinaria?
A: Es necesario ser titular de un permiso de conducción de, al menos, tipo B.
B: Es necesario ser titular de un permiso de conducción, como mínimo, de las categorías D1 o D1+E.
C: Es necesario ser titular de un permiso de conducción de las categorías D1, D1+E, D o D+E.
D: No es necesario ser titular de ningún permiso de conducción.
SOLUCION: D
NORMA: RD 284/2021, art. 5

COD: 2C05006
PREGUNTA: ¿De qué tipo de permiso de conducir se debe ser titular para seguir los cursos destinados a la obtención del CAP (Certificado de Aptitud Profesional), acreditativo de la cualificación inicial en su modalidad acelerada?
A: Al menos de un permiso de tipo B.
B: Es necesario ser titular de un permiso de conducción, como mínimo, de la categoría D.
C: Es necesario ser titular de un permiso de conducción de la categoría D1.
D: No es necesario ser titular de ningún permiso de conducción.
SOLUCION: D
NORMA: RD 284/2021, art. 6

COD: 2C05007
PREGUNTA: Según el Real Decreto 284/2021, relativo al certificado de aptitud profesional (CAP), ¿cuál es la duración de los cursos de cualificación inicial ordinaria?
A: 280 horas.
B: 140 horas.
C: 100 horas.
D: 35 horas.
SOLUCION: A
NORMA: RD 284/2021, art. 5

COD: 2C05008
PREGUNTA: ¿Está previsto en el Real Decreto 284/2021 que la superación de un curso de formación continua correspondiente al CAP (Certificado de Aptitud Profesional) suponga la recuperación de puntos en el permiso de conducir?
A: Sí, está previsto que se recuperen todos los puntos perdidos.
B: Sí, está previsto que se recuperen los puntos perdidos hasta un máximo de 6.
C: Sí, está previsto que se recuperen los puntos perdidos hasta un máximo de 4.
D: No está previsto que la superación de estos cursos sirva para recuperar los puntos perdidos.
SOLUCION: B
NORMA: RD 284/2021, Disposición adicional primera

COD: 2C05009
PREGUNTA: ¿Qué calificación tendrá la infracción consistente en realizar transporte utilizando conductores que carecen del certificado de aptitud profesional (CAP)?
A: Muy Grave.
B: Grave.
C: Leve.
D: No constituye infracción.
SOLUCION: A
NORMA: Ley 16/1987, art. 140

COD: 2C05010
PREGUNTA: ¿Qué condición se tiene que cumplir para que se permita realizar el curso de formación continua del CAP (Certificado de Aptitud Profesional) en períodos discontinuos?
A: El curso debe ser impartido por una misma empresa CAP autorizada.
B: El curso debe realizarse dentro de un mismo año natural.
C: Cada período discontinuo debe ser de, al menos, 7 horas.
D: Deben cumplirse todos y cada uno de los requisitos anteriores.
SOLUCION: D
NORMA: RD 284/2021, art. 7

COD: 2C05011
PREGUNTA: ¿Qué deben hacer los conductores profesionales que hayan dejado de ejercer la actividad y no dispongan de una tarjeta de cualificación del conductor en vigor?
A: Deberán seguir un curso de formación continua antes de reanudarla.
B: Deberán seguir un curso de cualificación inicial ordinaria antes de reanudarla.
C: Deberán seguir un curso de cualificación inicial acelerada antes de reanudarla.
D: Pueden reanudar el ejercicio de su profesión, siempre que tengan el permiso de conducción en vigor.
SOLUCION: A
NORMA: RD 284/2021, art. 7

COD: 2C05012
PREGUNTA: Los cursos de formación del CAP (Certificado de Aptitud Profesional) deben ser …
A: visados por el Ministerio competente en materia de Transporte por Carretera.
B: autorizados por el órgano de la Comunidad Autónoma competente en materia de Formación Profesional.
C: homologados por el órgano administrativo que autorizó la empresa CAP.
D: homologados por el Ministerio competente en materia de Transporte por Carretera.
SOLUCION: C
NORMA: RD 284/2021, art. 11

COD: 2C05013
PREGUNTA: ¿Qué entidades pueden impartir los distintos cursos de formación del CAP (Certificado de Aptitud Profesional)?
A: Únicamente las autoescuelas.
B: Únicamente la empresas CAP autorizadas como centros de formación por la Administración.
C: Cualquier centro de formación que tenga licencia de apertura.
D: Los cursos de formación inicial solo pueden realizarse en una autoescuela y los de formación continua, en cualquier centro autorizado.
SOLUCION: B
NORMA: RD 284/2021, art. 8

COD: 2C05014
PREGUNTA: ¿Qué tipo de curso de formación continua deberán superar los conductores que ya poseen el CAP (Certificado de Aptitud Profesional)?
A: Un curso de una duración de 50 horas cada 10 años.
B: Un curso de una duración de 50 horas cada 5 años.
C: Un curso de una duración de 35 horas cada 10 años.
D: Un curso de una duración de 35 horas cada 5 años.
SOLUCION: D
NORMA: RD 284/2021, art. 7

COD: 2C05015
PREGUNTA: ¿Quiénes pueden obtener la cualificación inicial del CAP (Certificado de Aptitud Profesional) en España?
A: Cualquier nacional de la Unión Europea que tenga su residencia en España.
B: Los nacionales de terceros países que tengan una autorización de residencia permanente o de residencia temporal y trabajo en España.
C: Las personas que vivan en España.
D: Las dos primeras respuestas son correctas.
SOLUCION: D
NORMA: RD 284/2021, art. 13

COD: 2C05016
PREGUNTA: ¿Quiénes pueden realizar los cursos de formación continua del CAP (Certificado de Aptitud Profesional) en la modalidad de transporte de viajeros?
A: Los que sean titulares del correspondiente CAP acreditativo de la formación inicial.
B: Los que se encuentren en posesión de permisos de conducción de las categorías D1, D1+E, D o D+E.
C: Únicamente los conductores que cumplan, a la vez, los dos requisitos anteriores.
D: Puede realizar los cursos de formación continua cualquier conductor con el permiso de clase B en vigor si está en posesión del correspondiente CAP acreditativo de la formación inicial.
SOLUCION: C
NORMA: RD 284/2021, art. 7

COD: 2C05017
PREGUNTA: ¿Quiénes pueden recibir la formación continua del CAP (Certificado de Aptitud Profesional) en España?
A: Cualquiera que tenga nacionalidad de un Estado de la Unión Europea.
B: Quien tenga su trabajo en España.
C: Quien tenga su residencia habitual en España.
D: Las respuestas B y C son correctas.
SOLUCION: D
NORMA: RD 284/2021, art. 13

COD: 2C05018
PREGUNTA: ¿Se permite a los conductores realizar el curso de formación continua del CAP (Certificado de Aptitud Profesional) en períodos discontinuos?
A: Sí, siempre que cada período discontinuo sea de, al menos, 10 horas.
B: Sí, siempre que cada período discontinuo sea de, al menos, 7 horas.
C: Sí, siempre que cada período discontinuo sea de, al menos, 5 horas.
D: No se permite realizar el curso de formación continua en períodos discontinuos.
SOLUCION: B
NORMA: RD 284/2021, art. 7

COD: 2C05019
PREGUNTA: Según el Real Decreto 284/2021, relativo al certificado de aptitud profesional (CAP), ¿cuál es el plazo máximo de vigencia de la tarjeta de cualificación del conductor?
A: 10 años.
B: 5 años.
C: 2 años.
D: Indefinida, condicionada a su visado periódico.
SOLUCION: B
NORMA: RD 284/2021, art. 20

COD: 2C05020
PREGUNTA: Según el Real Decreto 284/2021, relativo al certificado de aptitud profesional (CAP), ¿cuál es la duración de los cursos de cualificación inicial acelerada?
A: 280 horas.
B: 140 horas.
C: 100 horas.
D: 35 horas.
SOLUCION: B
NORMA: RD 284/2021, art. 6

COD: 2C05021
PREGUNTA: Según el Real Decreto 284/2021, relativo al certificado de aptitud profesional (CAP), ¿cuál es la duración de los cursos de formación continua?
A: 280 horas.
B: 140 horas.
C: 100 horas.
D: 35 horas.
SOLUCION: D
NORMA: RD 284/2021, art. 7

COD: 2C05022
PREGUNTA: Según el Real Decreto 284/2021, relativo al certificado de aptitud profesional (CAP), ¿cuántas convocatorias de examen de cualificación inicial deberán realizarse al año?
A: Mínimo, 6 convocatorias.
B: Mínimo, 3 convocatorias.
C: Mínimo, 2 convocatorias.
D: Mínimo, 1 convocatoria.
SOLUCION: A
NORMA: RD 284/2021, art. 17

COD: 2C05023
PREGUNTA: Según el Real Decreto 284/2021, relativo al certificado de aptitud profesional (CAP), ¿se puede ampliar la cualificación inicial de mercancías a viajeros y viceversa?
A: Sí, solo debe superarse un curso con parte de las materias.
B: Sí, solo debe superarse un examen de parte de las materias.
C: Sí, pero se debe superar tanto un curso como un examen de parte de las materias.
D: No se puede ampliar la cualificación inicial de mercancías a viajeros y viceversa.
SOLUCION: C
NORMA: RD 284/2021, art. 16

COD: 2C05024
PREGUNTA: Según el Real Decreto 284/2021, relativo al certificado de aptitud profesional (CAP), ¿qué debe hacer un conductor para ampliar la cualificación inicial de mercancías a viajeros o viceversa?
A: Realizar el curso de formación continua que le corresponda y presentarse a examen en un plazo de 6 meses desde su finalización.
B: Debe seguir el curso completo de formación inicial acelerada correspondiente a la especialidad a la que quiera ampliar. 
C: Debe realizar un curso de parte de los contenidos y superar la parte del examen correspondiente a los mismos.
D: Basta con seguir el curso de formación continua siendo titular de los permisos de conducción necesarios.
SOLUCION: C
NORMA: RD 284/2021, art. 16

COD: 2C05025
PREGUNTA: Según la normativa correspondiente, ¿qué calificación tendría la infracción consistente en impartir cursos del CAP utilizando profesores que no reúnen las condiciones de titulación o formación?
A: Muy Grave.
B: Grave
C: Leve.
D: No constituye infracción.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 16/1987, art. 141

COD: 2C05026
PREGUNTA: Un conductor, titular del certificado de aptitud profesional (CAP) en las modalidades de transporte de mercancías y de viajeros, que realice el curso de formación continua en la modalidad de mercancías únicamente, ¿podrá conducir profesionalmente autocares?
A: No.
B: Sí, pero solo en el caso de que el conductor sea mayor de 21 años.
C: Sí, pero no podrá conducir vehículos de transporte escolar.
D: Sí, pues, una vez realizado el curso de formación continua en una modalidad, no se necesita realizarlo también en la otra.
SOLUCION: D
NORMA: RD 284/2021, art. 7

COD: 2C05027
PREGUNTA: Una vez finalizado el curso de formación, ¿cuál es el plazo máximo de que disponen los aspirantes a la cualificación inicial del CAP (Certificado de Aptitud Profesional) para superar el examen correspondiente?
A: 12 meses.
B: 6 meses.
C: 3 meses.
D: No hay fijado ningún plazo.
SOLUCION: A
NORMA: RD 284/2021, art. 16

COD: 2C05028
PREGUNTA: Una vez obtenido el certificado de aptitud profesional (CAP), acreditativo de la formación inicial como conductor, ¿en qué plazo máximo se exige seguir el correspondiente curso de formación continua?
A: Antes de que transcurran 10 años.
B: Antes de que transcurran 7 años.
C: Antes de que transcurran 5 años.
D: Antes de que transcurran 3 años.
SOLUCION: C
NORMA: RD 284/2021, art. 7

