COD: 2F01001
PREGUNTA: ¿Se puede arrendar con conductor un autocar para realizar un transporte público?
A: Depende del ámbito del transporte.
B: No.
C: Sí, en todos los casos.
D: Sí, pero precisan tener siempre autorización de transporte.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 16/1987, art. 137; RD 1211/1990, art. 180

COD: 2F01002
PREGUNTA: ¿Cómo debe hacerse el arrendamiento de vehículos para la realización de servicios públicos de transporte de viajeros en autobús?
A: Sin los servicios de conductor y sin que quepa contratar los mismos con la empresa arrendadora.
B: Sin los servicios de conductor, pero con la posibilidad de contratar los mismos por separado con la empresa arrendadora.
C: Siempre con conductor.
D: Se puede contratar tanto con conductor como sin conductor.
SOLUCION: A
NORMA: Ley 16/1987, art. 137

COD: 2F01003
PREGUNTA: ¿Cómo está regulada la autorización para ejercer la actividad de arrendamiento sin conductor de vehículos dedicados al transporte de viajeros?
A: Estará contingentada, como norma general.
B: Solo estará contingentada en las poblaciones de menos de 250.000 habitantes.
C: No estará sujeta a limitaciones cuantitativas.
D: No es necesaria autorización de la Administración de Transportes.
SOLUCION: D
NORMA: Ley 16/1987, art. 133

COD: 2F01004
PREGUNTA: ¿Se necesita acreditar el requisito de competencia profesional para ejercer la actividad de transporte público de viajeros con un vehículo de nueve plazas, incluido el conductor?
A: Sí.
B: Sí, pero solo cuando se dedique a realizar servicios interurbanos.
C: Sí, pero solo cuando se dedique a realizar servicios de transporte discrecional.
D: No.
SOLUCION: D
NORMA: Ley 16/1987, art. 43

COD: 2F01005
PREGUNTA: ¿Qué calificación tendría la infracción consistente en abandonar el vehículo o acceder a este fuera de las paradas en su caso establecidas al efecto, salvo causa justificada, por parte de los usuarios de un transporte de viajeros?
A: Muy grave.
B: Grave.
C: Leve.
D: No constituye infracción.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 16/1987, art. 142

COD: 2F01006
PREGUNTA: En el caso de colaboración entre transportistas:
A: solo se pueden utilizar los vehículos del transportista colaborador.
B: solo se puede recurrir al personal del transportista colaborador.
C: se utilizan los medios mecánicos y personales del transportista colaborador, necesarios para realizar el transporte.
D: No está definida por las normas la forma en que se ha de prestar la colaboración.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 16/1987, art. 54

COD: 2F01007
PREGUNTA: ¿Cómo puede una persona justificar el cumplimiento del requisito de competencia profesional para el ejercicio de la profesión de transportista por carretera?
A: Mediante el certificado expedido por la Administración de Transportes competente.
B: Mediante la autorización para efectuar transporte expedida a su nombre.
C: Mediante la exhibición de la solicitud de haber pedido una autorización de transporte.
D: Mediante el DNI.
SOLUCION: A
NORMA: RD 1211/1990, Anexo II,1

COD: 2F01008
PREGUNTA: ¿El incumplimiento muy grave y reiterado de las obligaciones sociales y laborales tiene alguna trascendencia respecto del requisito de honorabilidad?
A: No tiene trascendencia.
B: Sí, pero únicamente para las personas jurídicas.
C: Sí, puede suponer la pérdida de dicho requisito.
D: Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 16/1987, art. 45

COD: 2F01009
PREGUNTA: En el caso de colaboración entre transportistas en la prestación de un servicio regular de uso general, el transportista colaborador:
A: deberá tener una capacidad de transporte igual o superior a la del transportista que requiere su colaboración.
B: deberá contar con autorización de transporte público.
C: no necesita tener un título habilitante propio, puesto que le basta con el que debe tener el transportista que contrata.
D: podrá hacer el transporte al amparo de una autorización de transporte privado complementario.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 16/1987, art. 76

COD: 2F01010
PREGUNTA: ¿Para qué actividades pueden utilizarse los vehículos arrendados sin conductor?
A: Solo para transporte privado, particular o complementario.
B: Para transporte público de viajeros, solamente.
C: Para transporte de mercancías, exclusivamente.
D: En todos los casos anteriores es correcta su utilización.
SOLUCION: D
NORMA: RD 1211/1990, art. 178

COD: 2F01011
PREGUNTA: ¿Están sujetos a tarifa administrativa los precios de la actividad de arrendamiento de vehículos sin conductor?
A: Sí, en todos los casos.
B: Solo en el caso de los autobuses y vehículos de transporte de mercancías.
C: Sí, además las tarifas deben estar expuestas al público.
D: No.
SOLUCION: D
NORMA: RD 1211/1990, art. 176

COD: 2F01012
PREGUNTA: ¿Dónde pueden celebrarse los contratos de arrendamiento de vehículos sin conductor?
A: Tanto los contratos como su formalización y entrega efectiva del vehículo deberán realizarse en los locales de la empresa arrendadora.
B: Los contratos deberán celebrarse, en todo caso, en los locales de la empresa arrendadora o en las delegaciones que tenga en otros lugares, pero la entrega efectiva del vehículo puede realizarse en lugar diferente, siempre que quede garantizada la contratación previa.
C: Pueden celebrarse en las instalaciones del arrendatario.
D: Pueden celebrarse en cualquier lugar, pues no hay regulación al respecto.
SOLUCION: B
NORMA: RD 1211/1990, art. 176

COD: 2F01013
PREGUNTA: ¿Qué datos deben figurar en el precontrato de arrendamiento sin conductor de un vehículo destinado a una actividad de transporte sujeta a autorización?
A: La identificación del arrendador.
B: Los datos del vehículo arrendado.
C: Los datos del vehículo al que sustituye.
D: Las respuestas A y B son correctas.
SOLUCION: D
NORMA: RD 1211/1990, art. 178

COD: 2F01014
PREGUNTA: ¿Quién fija los precios que han de aplicarse en la actividad de arrendamiento de vehículos sin conductor?
A: La Junta Superior de Precios.
B: Son libres.
C: El Ministerio de Hacienda.
D: El Ministerio de Transportes.
SOLUCION: B
NORMA: RD 1211/1990, art. 176

COD: 2F01015
PREGUNTA: ¿Los vehículos adscritos por su titular a una autorización de transporte pueden ser utilizados para efectuar transporte en régimen de arrendamiento sin conductor por personas que carecen de autorización de transporte?
A: Sí, siempre que el vehículo sea un turismo.
B: Depende del ámbito del transporte.
C: Sí, en todos los casos.
D: No, ya que en este régimen de disposición solo se pueden utilizar vehículos dedicados en exclusiva al arrendamiento sin conductor.
SOLUCION: D
NORMA: Ley 16/1987, art. 133

COD: 2F01016
PREGUNTA: ¿Dónde pueden celebrarse los contratos de arrendamiento de vehículos sin conductor?
A: Deberán celebrarse, en todo caso, en los locales u oficinas de la empresa arrendadora.
B: Podrán celebrarse en las delegaciones que la empresa arrendadora tenga en hoteles y agencias de viajes.
C: Las respuestas A y B son correctas.
D: Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.
SOLUCION: B
NORMA: RD 1211/1990, art. 176

COD: 2F01017
PREGUNTA: ¿Pueden obtener las sociedades anónimas el reconocimiento de la competencia profesional directamente a su propio nombre?
A: Sí, siempre en las mismas condiciones en las que pueden ser titulares de autorización de transporte.
B: Sí, si todos los apoderados cumplen dicho requisito.
C: Sí, cuando su administrador único la tenga reconocida.
D: No, en ningún caso.
SOLUCION: D
NORMA: Ley 16/1987, art. 47

COD: 2F01018
PREGUNTA: ¿Qué titulación se exige para poder concurrir al examen de obtención del certificado de competencia profesional para el ejercicio de la actividad de transporte por carretera?
A: Titulación universitaria.
B: Certificado de enseñanza primaria.
C: Certificado de escolaridad.
D: Título de bachiller.
SOLUCION: D
NORMA: RD 1211/1990, Anexo II,4

COD: 2F01019
PREGUNTA: ¿Es imprescindible cumplir el requisito de competencia profesional para continuar la actividad de transporte público, en el caso de un hijo que suceda al padre por incapacidad de este?
A: Sí, en todo caso y desde el mismo día de la sucesión al frente de la empresa.
B: Sí, pero se concede un plazo de seis meses, prorrogables por tres meses más cuando concurren determinados supuestos.
C: No, no se exige en los supuestos de sucesión.
D: Sí, pero se concede un plazo de dos años, improrrogables.
SOLUCION: B
NORMA: RD 1211/1990, art. 111

COD: 2F01020
PREGUNTA: ¿Qué obligación tienen los concesionarios de servicios regulares de uso general si recurren a la colaboración de otros transportistas para la prestación del servicio?
A: Tienen que ponerlo en conocimiento de la junta arbitral correspondiente.
B: Tienen obligación de reflejar en su contabilidad los contratos que celebre con esta finalidad.
C: Tienen que comunicarlo a Hacienda en el plazo de dos meses desde la fecha de terminación de la colaboración.
D: Tienen que comunicarlo al órgano autonómico competente en  materia de transporte en el plazo de dos meses desde la fecha de terminación de la colaboración.
SOLUCION: B
NORMA: RD 1211/1990, art. 97

COD: 2F01021
PREGUNTA: Una persona que tenga reconocida la competencia profesional para la actividad de transporte y desee desempeñar la función de gestor de transporte de una sociedad en calidad de socio de la misma, ¿qué porcentaje del capital debe poseer como mínimo?
A: El 15 %.
B: El 25 %.
C: El 30 %.
D: El 51 %.
SOLUCION: A
NORMA: RD 1211/1990, art. 113

COD: 2F01022
PREGUNTA: ¿Cuáles son actualmente las clases de certificados de competencia profesional para el transporte?
A: Transporte de mercancías, transporte de viajeros y operadores de transporte.
B: Transporte de mercancías y transporte de viajeros.
C: Transporte en general, agencias y operadores de transporte.
D: Transporte de mercancías y operador de transporte.
SOLUCION: B
NORMA: RD 1211/1990, Anexo II,1

COD: 2F01023
PREGUNTA: ¿Cuándo se entiende que una sociedad dedicada al transporte público de viajeros en autobús cumple el requisito de capacidad financiera?
A: Cuando tenga un capital y reservas de 60.000 euros.
B: Cuando justifica que el vehículo que va a dedicar al transporte es de su propiedad.
C: Al margen de otras condiciones, cuando disponga de un capital y reservas de, al menos, 9.000 euros si utiliza un solo vehículo, a los que se añadirán 5.000 euros más por cada vehículo adicional.
D: Al margen de otras condiciones, cuando disponga de un capital y reservas de 6.000 euros por cada vehículo autorizado con ámbito nacional y de 3.000 euros por cada uno autorizado con ámbito local.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 16/1987, art. 46

COD: 2F01024
PREGUNTA: ¿Cómo se justifica el cumplimiento del requisito de capacidad financiera por un empresario individual de transporte por carretera?
A: Mediante la correspondiente declaración de ingreso del Impuesto sobre Sociedades, cuyo plazo reglamentario hubiese vencido durante los 12 meses inmediatamente anteriores.
B: Mediante acreditación de entidad financiera de que la empresa tiene acceso a crédito hasta la cuantía que corresponda.
C: Mediante una declaración responsable del interesado, acompañada de documentos que lo justifiquen.
D: Las respuestas B y C son correctas.
SOLUCION: B
NORMA: RD 1211/1990, art. 121

COD: 2F01025
PREGUNTA: Una persona que obtenga el título de Técnico Superior en Transporte y Logística, ¿puede obtener el reconocimiento de la competencia profesional para la actividad de transporte sin superar ningún otro examen adicional?
A: Sí.
B: Solo si supera los supuestos prácticos del examen previsto para la obtención del título de competencia profesional.
C: Sí, pero solo le servirá para ejercer como operador de transporte.
D: No, salvo que acredite la titularidad de una empresa de transporte.
SOLUCION: A
NORMA: RD 1211/1990, Anexo II,1

COD: 2F01026
PREGUNTA: En el caso de que el gestor de transporte sea una persona distinta del titular de la autorización de transporte, ¿cuál de los requisitos siguientes le permite ejercer como tal, en caso de cumplirlo, sin perjuicio de que le sean exigibles otros adicionales?
A: Figurar en plantilla de la empresa con alta en la Seguridad Social en un grupo de cotización no inferior a jefe administrativo o de taller y por tiempo no inferior al 50 % de la jornada ordinaria de trabajo.
B: Ser propietario de, al menos, el 15 % del capital de la empresa y estar en alta en la Seguridad Social.
C: Ser propietario de, al menos, el 10 % del capital de la empresa.
D: Todas las respuestas son correctas.
SOLUCION: B
NORMA: RD 1211/1990, art. 113

COD: 2F01027
PREGUNTA: ¿Es exigible el requisito de honorabilidad para ejercer la actividad de alquiler sin conductor de vehículos de viajeros de diez o más plazas?
A: Sí.
B: No.
C: Depende del ámbito territorial en el que se ejerza la actividad.
D: Depende del número de vehículos de los que se disponga para arrendar.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 16/1987, art. 133

COD: 2F01028
PREGUNTA: Si demuestro ante la Administración la posesión de los conocimientos necesarios para el ejercicio de la actividad de transportista, ¿qué requisito se me reconocerá como cumplido?
A: Honorabilidad.
B: Capacidad financiera.
C: Acceso al mercado.
D: Competencia profesional.
SOLUCION: D
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 1071/2009, art. 8

COD: 2F01029
PREGUNTA: ¿Cuál es la norma que establece requisitos en materia de acceso a la profesión de transportista por carretera?
A: La Ley 15/2009.
B: La Ley de Carreteras.
C: La Ley de Seguridad Vial.
D: El Reglamento (CE) 1071/2009.
SOLUCION: D
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 1071/2009, art. 1

COD: 2F01030
PREGUNTA: ¿Dónde se aplican las normas comunitarias que regulan las condiciones de acceso a la profesión de transportista por carretera?
A: En todos los países europeos.
B: Solo en los países firmantes del Tratado de Ginebra.
C: En todos los países de la Unión Europea.
D: En Europa y algunos países del norte de África.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 1071/2009, art. 1

COD: 2F01031
PREGUNTA: ¿Qué requisitos exigen las normas comunitarias para acceder a la profesión de transportista por carretera?
A: Gozar de honorabilidad.
B: Poseer la capacidad financiera apropiada y la competencia profesional requerida.
C: Tener al menos una autorización de transporte.
D: Las respuestas A y B son correctas.
SOLUCION: D
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 1071/2009, art. 3

COD: 2F01032
PREGUNTA: ¿A quién se reconoce la competencia profesional para el ejercicio de la actividad de transporte?
A: A cualquier persona titular de un vehículo de transporte.
B: A toda persona que supere los exámenes correspondientes.
C: A cualquier empresa que disponga, al menos, de 3 vehículos.
D: Las respuestas B y C son correctas.
SOLUCION: B
NORMA: RD 1211/1990, Anexo II,1

COD: 2F01033
PREGUNTA: ¿Qué calificación tendría la infracción consistente en el trato desconsiderado a los usuarios, de palabra u obra, en un transporte de viajeros por parte del personal de la empresa?
A: Muy grave.
B: Grave.
C: Leve.
D: No constituye infracción.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 16/1987, art. 142

COD: 2F01034
PREGUNTA: ¿Qué calificación tendría la infracción consistente en impedir o forzar la apertura o cierre de las puertas de acceso a los vehículos, por parte de los usuarios de un transporte de viajeros?
A: Muy grave.
B: Grave.
C: Leve.
D: No constituye infracción.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 16/1987, art. 142

COD: 2F01035
PREGUNTA: ¿Cuál o cuáles de las siguientes no es una circunstancia que haga referencia al cumplimiento, por parte de las empresas, del requisito de capacidad financiera para el ejercicio de la actividad de transporte?
A: Ser capaz de hacer frente permanentemente a las obligaciones económicas a lo largo del ejercicio contable anual.
B: Disponer de un importe mínimo de capital y reservas.
C: Disponer de los recursos humanos necesarios para realizar el transporte.
D: Ninguna de las anteriores lo es.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 16/1987, art. 46

COD: 2F01036
PREGUNTA: ¿Qué calificación tendría la infracción consistente en realizar, sin causa justificada, cualquier acto susceptible de distraer la atención del conductor o entorpecer su labor cuando el vehículo se encuentre en marcha, por parte de los usuarios de un transporte de viajeros?
A: Muy grave.
B: Grave.
C: Leve.
D: No constituye infracción.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 16/1987, art. 142

COD: 2F01037
PREGUNTA: ¿Qué condiciones ha de reunir el gestor de transporte de una empresa para que se considere cumplido el requisito de competencia profesional?
A: Debe dirigir efectiva y permanentemente las actividades de transporte de la empresa.
B: Debe tener un vínculo real con la empresa.
C: Debe poseer el certificado que acredite su competencia profesional para el transporte por carretera y cumplir a título personal el requisito de honorabilidad.
D: Debe cumplir todas las condiciones señaladas en las respuestas anteriores.
SOLUCION: D
NORMA: Ley 16/1987, art. 47

COD: 2F01038
PREGUNTA: La honorabilidad es un requisito necesario para:
A: todas las empresas que pretendan obtener una autorización de transporte público de viajeros.
B: todas las empresas que pretendan obtener una autorización de transporte público de viajeros en autobús.
C: Solo es exigible en empresas con actividad de ámbito internacional.
D: No se trata de un requisito exigible.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 16/1987, art. 43

COD: 2F01039
PREGUNTA: ¿Quién debe cumplir el requisito de honorabilidad en una empresa que pretenda obtener una autorización de transporte público de viajeros en autobús?
A: Solo debe cumplirlo el gestor de transporte de la empresa, que es quien aporta el reconocimiento de competencia profesional.
B: Solo debe cumplirlo el titular de la autorización.
C: Deben cumplirlo tanto el titular de la autorización como su gestor de transporte.
D: No es un requisito exigible.
SOLUCION: C
NORMA: RD 1211/1990, art. 115

COD: 2F01040
PREGUNTA: ¿Qué condiciones debe satisfacer una persona que ejerza las funciones de gestor de transporte en una empresa a fin de que esta cumpla válidamente el requisito de competencia profesional?
A: Debe estar en posesión del certificado de competencia profesional para el transporte.
B: Debe dirigir efectiva y permanentemente las actividades de transporte de la empresa de forma exclusiva y cumplir el resto de requisitos previstos en la Ley.
C: Debe dirigir efectiva y permanentemente las actividades de transporte de la empresa y cumplir el resto de requisitos previstos en la Ley.
D: Las respuestas A y C son correctas.
SOLUCION: D
NORMA: Ley 16/1987, art. 47

COD: 2F01041
PREGUNTA: En el transporte de viajeros por carretera, ¿qué calificación tendría la infracción consistente en viajar careciendo de un título de transporte suficiente para amparar la utilización del servicio de que se trate?
A: Muy grave.
B: Grave.
C: Leve.
D: No constituye infracción.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 16/1987, art. 142

COD: 2F01042
PREGUNTA: En el transporte de viajeros por carretera, ¿qué calificación tendría la infracción consistente en viajar en lugares distintos a los habilitados para los usuarios?
A: Muy grave.
B: Grave.
C: Leve.
D: No constituye infracción.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 16/1987, art. 142

COD: 2F01043
PREGUNTA: ¿Es necesaria autorización de transporte para realizar transporte con un autocar arrendado?
A: Será necesaria, en todo caso.
B: Solo será necesaria en el caso de transporte privado complementario.
C: No será necesaria si el transporte tiene carácter esporádico y siempre que el vehículo esté amparado por autorización de arrendamiento.
D: Solo será necesaria en el caso de transporte público.
SOLUCION: A
NORMA: RD 1211/1990, art. 178

COD: 2F01044
PREGUNTA: En el transporte de viajeros, ¿qué calificación tendría la infracción consistente en la carencia de cambio de moneda metálica o billetes hasta la cantidad que, en su caso, se encuentre reglamentariamente determinada?
A: Muy grave.
B: Grave.
C: Leve.
D: No constituye infracción.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 16/1987, art. 142

COD: 2F01045
PREGUNTA: ¿Qué sucede respecto de la competencia profesional cuando la función de gestor de transporte de una empresa individual que efectúa transporte internacional la realiza personalmente su titular y este fallece?
A: Deberán acreditarla los herederos forzosos en el plazo de seis meses, prorrogables por tres meses más en determinadas circunstancias.
B: Se concede hasta 18 meses a los herederos forzosos para que la acrediten.
C: La competencia profesional se reconoce a la empresa, por lo que carece de importancia, a estos efectos, que el gestor de transporte haya sido el titular fallecido.
D: Se deberán depositar las autorizaciones internacionales mientras no se acredite el cumplimiento de la competencia profesional por las personas que asuman la titularidad de la empresa tras el fallecimiento.
SOLUCION: A
NORMA: RD 1211/1990, art. 111

COD: 2F01046
PREGUNTA: Para ser titular de autorización de transporte público de viajeros en autobús, es un requisito imprescindible:
A: haber nacido en España.
B: contar con una flota de 10 vehículos como mínimo.
C: cumplir el requisito de competencia profesional para el ejercicio de la actividad de transporte de viajeros.
D: Las respuestas B y C son correctas.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 16/1987, art. 43

COD: 2F01047
PREGUNTA: Cuando existan indicios fundados de manipulación del tacógrafo, ¿podrán ordenar los miembros de la inspección de transporte el traslado de los vehículos hasta el taller autorizado más cercano?
A: Sí, en todos los casos.
B: Sí, cuando no suponga un recorrido de ida superior a 30 kilómetros, en caso de que el taller no se encuentre en el sentido de la marcha que sigue el vehículo.
C: Sí, cuando no suponga un recorrido de ida superior a 50 kilómetros, en caso de que el taller no se encuentre en el sentido de la marcha que sigue el vehículo.
D: No, solo se podrá ordenar su traslado hasta el taller autorizado más cercano cuando esté en la población anterior o siguiente a la del lugar del control y no exista una distancia superior a 15 kilómetros.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 16/1987, art. 33

COD: 2F01048
PREGUNTA: Cuando existan indicios fundados de manipulación del limitador de velocidad, ¿podrán ordenar los miembros de la inspección de transporte el traslado de los vehículos hasta el taller autorizado más cercano?
A: Sí, en todos los casos.
B: Sí, cuando no suponga un recorrido de ida superior a 30 kilómetros, en caso de que el taller no se encuentre en el sentido de la marcha que sigue el vehículo.
C: Sí, cuando no suponga un recorrido de ida superior a 50 kilómetros.
D: No, solo se podrá ordenar su traslado hasta el taller autorizado más cercano cuando esté en la población anterior o siguiente a la del lugar del control y no exista una distancia superior a 15 kilómetros.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 16/1987, art. 33

COD: 2F01049
PREGUNTA: El departamento competente en materia de transporte podrá determinar los criterios de actuación prioritaria de los servicios de inspección, incidiendo sobre todo en:
A: las infracciones que tengan señalada la mayor cuantía económica.
B: las infracciones que resulten lesivas para la libre y ordenada competencia.
C: las infracciones que afecten a los viajeros.
D: No existen criterios de prioridad a la hora de planificar una inspección.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 16/1987, art. 35

COD: 2F01050
PREGUNTA: ¿A quién corresponderá la responsabilidad administrativa por las infracciones de las normas reguladoras del transporte terrestre con ocasión de la realización de transportes sin la cobertura del preceptivo título administrativo habilitante?
A: A toda persona que colabore en el transporte en el que se cometa la infracción y al titular de la autorización.
B: Al conductor del vehículo.
C: A la persona física o jurídica propietaria o arrendataria del vehículo o titular de la actividad.
D: A todos los mencionados en las respuestas anteriores.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 16/1987, art. 138

COD: 2F01051
PREGUNTA: ¿A quién corresponderá la responsabilidad administrativa por las infracciones de las normas reguladoras del transporte terrestre?
A: A los titulares de las autorizaciones, en las infracciones cometidas con ocasión de la realización de transportes sujetos a una autorización administrativa.
B: A los propietarios o arrendatarios de los vehículos que cometan la infracción cuando este no disponga de título habilitante.
C: A los remitentes, cargadores, expedidores, consignatarios, destinatarios y usuarios en general cuando una norma les atribuya responsabilidad.
D: A todos los citados en las respuestas anteriores, según el caso.
SOLUCION: D
NORMA: Ley 16/1987, art. 138

COD: 2F01052
PREGUNTA: ¿Cómo se clasifican las infracciones de las normas reguladoras del transporte terrestre?
A: Muy graves, ordinarias y extraordinarias.
B: Graves, leves y benignas.
C: Muy graves, graves y leves.
D: Gravísimas, muy graves y graves.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 16/1987, art. 139

COD: 2F01053
PREGUNTA: ¿Qué calificación tendría la infracción de la normativa de transporte consistente en la cesión o autorización, expresa o tácita, de títulos habilitantes por parte de sus titulares a favor de otras personas?
A: Muy grave.
B: Grave.
C: Leve.
D: No constituye infracción.
SOLUCION: A
NORMA: Ley 16/1987, art. 140

COD: 2F01054
PREGUNTA: ¿Qué calificación tendría la infracción consistente en la negativa u obstrucción a la actuación de los Servicios de Inspección del Transporte Terrestre que imposibiliten total o parcialmente el ejercicio de las funciones que legal o reglamentariamente tengan atribuidas?
A: Muy grave.
B: No constituye infracción.
C: Grave en todos los casos.
D: Leve.
SOLUCION: A
NORMA: Ley 16/1987, art. 140

COD: 2F01055
PREGUNTA: ¿Qué calificación tendría la infracción consistente en la manipulación del limitador de velocidad o sus elementos con objeto de alterar su funcionamiento?
A: Muy grave.
B: Muy grave o grave, según los casos.
C: Grave, en todos los casos.
D: Leve.
SOLUCION: A
NORMA: Ley 16/1987, art. 140

COD: 2F01056
PREGUNTA: ¿A quién corresponderá la responsabilidad por la manipulación de los instrumentos de control que exista obligación de llevar instalados, con objeto de alterar su funcionamiento?
A: A las personas que los utilicen únicamente.
B: Al transportista que los tenga instalados en su vehículo y a las personas que los hayan manipulado o colaborado en su instalación o comercialización.
C: Al conductor del vehículo que utiliza dichos instrumentos, cuando es conocedor de que su vehículo lleva instalados los elementos de manipulación.
D: No constituye infracción.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 16/1987, art. 140

COD: 2F01057
PREGUNTA: ¿A quién corresponderá la responsabilidad por el falseamiento del contenido de la hoja de registro o tarjeta de tacógrafo de un conductor, efectuado por un empleado de la oficina administrativa del transportista?
A: Únicamente a la persona que hubiese realizado la falsificación o colaborado en ella.
B: Salvo situaciones especiales, al transportista.
C: Tanto al transportista como al conductor.
D: Únicamente al conductor.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 16/1987, art. 138

COD: 2F01058
PREGUNTA: ¿Qué conllevará la comisión de la infracción consistente en cesión de títulos habilitantes por parte de sus titulares a favor de otras personas?
A: Pérdida de honorabilidad.
B: Suspensión de la autorización por un año.
C: Inhabilitación para ser titular de cualquier clase de autorización por plazo de dos años.
D: Inhabilitación durante un período de seis meses para ser titular de cualquier clase de autorización.
SOLUCION: A
NORMA: RD 1211/1990, Anexo I,A

COD: 2F01059
PREGUNTA: ¿Qué calificación tendría la infracción consistente en el exceso, igual o superior al 50 %, en los tiempos máximos de conducción diaria?
A: Muy grave.
B: Grave.
C: Leve.
D: No constituye infracción.
SOLUCION: A
NORMA: Ley 16/1987, art. 140

COD: 2F01060
PREGUNTA: El pago de las sanciones en materia de transporte, impuestas por resolución que ponga fin a la vía administrativa, será requisito necesario para:
A: el otorgamiento de nuevos títulos habilitantes.
B: la realización del visado de títulos habilitantes.
C: la transmisión de títulos habilitantes.
D: cualquiera de las actuaciones mencionadas en las respuestas anteriores.
SOLUCION: D
NORMA: Ley 16/1987, art. 146

COD: 2F01061
PREGUNTA: ¿Quién será responsable de la infracción consistente en la utilización en el tacógrafo de hojas de registro o tarjetas de conductor que se encuentren manchadas o estropeadas de tal manera que impidan la lectura de los datos registrados?
A: El transportista, salvo que se den los supuestos de excepción previstos en la LOTT.
B: El conductor.
C: El transportista en todo caso.
D: El gestor de transporte.
SOLUCION: A
NORMA: Ley 16/1987, art. 138

COD: 2F01062
PREGUNTA: ¿Qué calificación tendría la infracción consistente en realizar transporte privado de viajeros en autocar, careciendo de autorización de transporte, si no se reúnen los requisitos para obtenerla o no se solicita en los 15 días siguientes a la notificación del expediente sancionador?
A: Muy grave.
B: Grave.
C: Leve.
D: No constituye infracción.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 16/1987, art. 141

COD: 2F01063
PREGUNTA: ¿Tienen alguna obligación con la Inspección del Transporte los usuarios de un transporte de viajeros?
A: Sí, facilitar la revisión de sus títulos de viaje.
B: Sí, identificarse.
C: No.
D: Las respuestas A y B son correctas.
SOLUCION: D
NORMA: Ley 16/1987, art. 33

COD: 2F01064
PREGUNTA: ¿El pago de una sanción pecuniaria por infracción de la normativa de transporte, dentro de los 30 días siguientes a la notificación del expediente sancionador y con anterioridad a que se dicte resolución, equivaldrá a la terminación del procedimiento?
A: Sí, pero solo en los casos en los que no lleve aparejada sanción accesoria.
B: Sí, y además se aplicará una reducción del 30 %.
C: Sí, pero no se aplica ninguna reducción en el importe de la sanción.
D: No, en ningún caso.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 16/1987, art. 146

COD: 2F01065
PREGUNTA: ¿Qué calificación tendría la infracción consistente en la utilización de hojas de registro no homologadas o que resulten incompatibles con el tacógrafo utilizado?
A: Muy grave.
B: Grave.
C: Leve.
D: No constituye infracción.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 16/1987, art. 141

COD: 2F01066
PREGUNTA: ¿Qué calificación tendría la infracción consistente en la realización de transportes públicos utilizando para la conducción del vehículo los servicios de una persona que carece del certificado de aptitud profesional (CAP)?
A: Muy grave.
B: Grave.
C: Leve.
D: No constituye infracción.
SOLUCION: A
NORMA: Ley 16/1987, art. 140

COD: 2F01067
PREGUNTA: ¿Qué calificación, a efectos de la imposición de sanciones pecuniarias, tendría la infracción consistente en la realización de transportes públicos utilizando, para la conducción del vehículo, los servicios de una persona que requiera el certificado de conductor de tercer país (no de la UE) y careciera de este?
A: Muy grave.
B: Grave.
C: Leve.
D: No constituye infracción.
SOLUCION: A
NORMA: RD 1211/1990, art. 197.45

COD: 2F01068
PREGUNTA: En el transporte regular de uso especial, los tráficos atendidos mediante vehículos de colaboradores:
A: pueden llegar hasta el 50 % del total.
B: pueden llegar hasta el 60 % del total.
C: pueden llegar hasta el 75 % del total.
D: no están sujetos a limitación.
SOLUCION: A
NORMA: RD 1211/1990, art. 107

COD: 2F01069
PREGUNTA: ¿Cómo se sancionarán las infracciones leves en materia de ordenación del transporte por carretera?
A: Con apercibimiento exclusivamente.
B: Con apercibimiento y multa de hasta 200 euros.
C: Con multa de hasta 400 euros.
D: Con multa de hasta 1.000 euros.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 16/1987, art. 143

COD: 2F01070
PREGUNTA: ¿Cómo se sancionarán las infracciones graves en materia de ordenación del transporte por carretera?
A: Con multa de hasta 2.000 euros.
B: Con multa de hasta 1.500 euros.
C: Con multa de hasta 1.000 euros.
D: Con multa de hasta 750 euros.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 16/1987, art. 143

COD: 2F01071
PREGUNTA: ¿Cómo se sancionarán las infracciones muy graves en materia de ordenación del transporte por carretera?
A: Con multa de hasta 15.000 euros.
B: Con multa de hasta 30.000 euros.
C: Con multa de hasta 25.000 euros.
D: Con multa de hasta 50.000 euros.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 16/1987, art. 143

COD: 2F01072
PREGUNTA: En el transporte regular de uso general, el volumen de tráfico atendido por vía de refuerzo mediante colaboradores:
A: puede llegar hasta el 30 % del volumen anual del servicio.
B: puede llegar hasta el 40 % del volumen anual del servicio.
C: puede llegar hasta el 50 % del volumen anual del servicio.
D: no está sujeto a limitación.
SOLUCION: A
NORMA: RD 1211/1990, art. 97

COD: 2F01073
PREGUNTA: ¿Cuándo prescribirán las infracciones de la legislación reguladora de los transportes terrestres?
A: Las infracciones muy graves prescribirán a los tres años.
B: Las infracciones graves prescribirán a los dos años.
C: Todas las infracciones prescribirán al año.
D: Las respuestas A y B son correctas.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 16/1987, art. 145

COD: 2F01074
PREGUNTA: ¿Cuál será el plazo máximo en que deberá notificarse la resolución de un procedimiento sancionador en materia de transporte a partir de la fecha del acuerdo de incoación?
A: 3 años.
B: 2 años.
C: 1 año.
D: 6 meses.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 16/1987, art. 146

COD: 2F01075
PREGUNTA: ¿En qué porcentaje se reduce una sanción en materia de transporte si el interesado decide pagarla antes de que transcurran 30 días desde la notificación del expediente sancionador?
A: 50 %.
B: 30 %.
C: 15 %.
D: 10 %.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 16/1987, art. 146

COD: 2F01076
PREGUNTA: ¿Qué calificación tendría la infracción consistente en realizar transporte público de viajeros en autocar, careciendo de autorización de transporte, si no se reúnen los requisitos para obtenerla o no se solicita en los 15 días siguientes a la notificación del expediente sancionador?
A: Muy grave.
B: Grave.
C: Leve.
D: No constituye infracción.
SOLUCION: A
NORMA: Ley 16/1987, art. 140

COD: 2F01077
PREGUNTA: ¿Qué calificación tendría la infracción consistente en un exceso igual o superior al 25 % en los tiempos máximos de conducción semanal o bisemanal?
A: Muy grave.
B: Grave.
C: Leve.
D: Extraordinaria.
SOLUCION: A
NORMA: Ley 16/1987, art. 140

COD: 2F01078
PREGUNTA: ¿Qué condicionamiento tiene la actividad de arrendamiento sin conductor de vehículos dedicados al transporte de viajeros?
A: Estará condicionada por el volumen de actividad.
B: Estará limitada por el número de vehículos con los que haya de llevarse a cabo.
C: Estará condicionada al visto bueno del Consejo Nacional de los Transportes Terrestres.
D: Podrá ser realizada libremente sin necesidad de obtener una autorización de la Administración de Transportes.
SOLUCION: D
NORMA: Ley 16/1987, art. 133

COD: 2F01079
PREGUNTA: Los titulares de autorización de transporte público de viajeros están habilitados para:
A: efectuar transporte.
B: intermediar en su contratación.
C: contratar con colaboradores, pero siempre con el límite del 100 % de su capacidad de transporte propia.
D: Las respuestas A y B son correctas.
SOLUCION: D
NORMA: Ley 16/1987, art. 99

COD: 2F01080
PREGUNTA: Para realizar operaciones de arrendamiento financiero de vehículos con opción a compra, ¿se precisa autorización administrativa de arrendamiento de vehículos?
A: Sí.
B: No, salvo que la operación tenga una duración superior a tres años.
C: No, nunca.
D: Solamente para el transporte público.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 16/1987, art. 1

COD: 2F01081
PREGUNTA: ¿Pueden obtener las sociedades mercantiles el reconocimiento del requisito de competencia profesional directamente a su propio nombre?
A: Sí.
B: Solo si están integradas por un único socio.
C: No.
D: Solo si tienen un capital superior al mínimo legal.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 16/1987, art. 47

COD: 2F01082
PREGUNTA: ¿Debe acreditar el requisito de competencia profesional para la actividad de transporte quien desee ejercer la actividad de arrendamiento de vehículos sin conductor?
A: Sí, para el arrendamiento de autocares.
B: Depende del ámbito territorial en el que ejerza la actividad.
C: Sí, siempre.
D: No.
SOLUCION: D
NORMA: Ley 16/1987, art. 133

COD: 2F01083
PREGUNTA: ¿Cuál es el plazo durante el que se permite a los herederos forzosos no disponer de gestor de transporte, en el supuesto de que esta función viniera siendo desempeñada por el propio empresario individual y este fallezca?
A: Seis meses, prorrogables por tres más en determinadas circunstancias.
B: Un año, prorrogable por tres meses más en determinadas circunstancias.
C: Dos años.
D: Tres años.
SOLUCION: A
NORMA: RD 1211/1990, art. 111

COD: 2F01084
PREGUNTA: ¿Cuánto tiempo, como máximo, se permite que una empresa no cumpla el requisito de competencia profesional por muerte del gestor de transporte?
A: Tres meses.
B: Seis meses.
C: Doce meses.
D: Doce meses prorrogables por otros seis más.
SOLUCION: A
NORMA: RD 1211/1990, art. 111

COD: 2F01085
PREGUNTA: ¿Qué requisitos debe cumplir el gestor de transporte de una empresa para ser reconocido como tal?
A: Dirigir efectiva y permanentemente de modo exclusivo las actividades de transporte de la empresa.
B: Poseer el certificado de competencia profesional para el transporte.
C: Disponer de título de bachiller.
D: Debe cumplir todos los requisitos expuestos en las respuestas anteriores.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 16/1987, art. 47

COD: 2F01086
PREGUNTA: ¿Cuándo se considera cumplido el requisito de capacidad financiera por una empresa para acceder a la actividad de transporte de viajeros en autobús?
A: Cuando la empresa cotiza en Bolsa.
B: Al margen de otras condiciones, cuando la empresa dispone de un capital y reservas de, al menos, 9.000 euros, cuando utiliza un solo vehículo, a los que se añadirán 5.000 euros más por cada vehículo adicional.
C: Cuando la empresa dispone de un capital y reservas de 60.000 euros.
D: Cuando la empresa dispone de un capital y reservas de, al menos, 6.000 euros por vehículo.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 16/1987, art. 46

COD: 2F01087
PREGUNTA: ¿Qué condición habrá de cumplir el gestor de transporte de una sociedad?
A: Tener un sueldo anual bruto superior a 6.000 euros.
B: Tener un título universitario superior.
C: Tener un vínculo real con la empresa, según lo determinado reglamentariamente.
D: Tener un contrato laboral indefinido.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 16/1987, art. 47

COD: 2F01088
PREGUNTA: ¿Durante cuánto tiempo puede llegar a perder su honorabilidad la persona que ocupa el puesto de gestor de transporte en una empresa si esta comete determinadas infracciones administrativas de la normativa de transporte?
A: El gestor de transporte nunca pierde la honorabilidad por infracciones de la empresa, solamente la empresa infractora.
B: 180 días.
C: Varía en función del importe de la sanción impuesta.
D: 365 días.
SOLUCION: D
NORMA: RD 1211/1990, art. 116

COD: 2F01089
PREGUNTA: En el caso de empresas individuales, ¿puede un tercero, distinto de la persona física titular de la autorización, actuar como gestor de transporte a efectos del cumplimiento del requisito de competencia profesional?
A: No, solamente es posible en el caso de personas jurídicas.
B: Sí, en todos los casos en los que el tercero aporta el certificado de competencia profesional para el transporte por carretera.
C: Sí, pero siempre que el tercero dirija de forma efectiva y permanentemente las actividades de transporte de la empresa y cumpla el resto de requisitos establecidos en la Ley.
D: Sólo si venía desempeñando esta función con anterioridad a 1 de enero de 2020.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 16/1987, art. 47

COD: 2F01090
PREGUNTA: Si la persona que ejerce la función de gestor de transporte de una empresa deja de efectuarla, ¿la empresa puede continuar con la actividad sin un nuevo gestor?
A: No, en ningún caso.
B: Sí, pero únicamente durante un mes.
C: Sí, durante tres meses en los casos de muerte o incapacidad física sobrevenida del gestor de transporte.
D: Sí, durante seis meses, cualquiera que haya sido la causa de la pérdida del gestor de transporte.
SOLUCION: C
NORMA: RD 1211/1990, art. 111

COD: 2F01091
PREGUNTA: Si una persona dirige de forma efectiva y permanentemente las actividades de transporte de una empresa, ¿puede desempeñar el papel de gestor de transporte de la empresa?
A: Sí, en cualquier caso será designado como tal.
B: Sí, pero siempre que tenga, además, un vínculo real con la empresa y posea el certificado que acredite su competencia profesional para el transporte por carretera.
C: Sí, pero siempre que, además, esté en posesión del certificado de competencia profesional para el transporte por carretera.
D: Sí, pero siempre que cumpla los requisitos que se prevén en la letra B y, además, cumpla a título personal el requisito de honorabilidad.
SOLUCION: D
NORMA: Ley 16/1987, art. 47

COD: 2F01092
PREGUNTA: ¿Cuándo se considera cumplido el requisito de capacidad financiera por parte de una empresa para acceder a la actividad de transporte público de viajeros en autobús?
A: Cuando es capaz de hacer frente de modo permanente a sus obligaciones económicas a lo largo del ejercicio.
B: Cuando dispone de un determinado importe de capital y reservas, variable según el número de vehículos que utiliza.
C: Cuando dispone de, al menos, 9.000 euros en cuentas bancarias.
D: Cuando cumple simultáneamente las condiciones indicadas en las letras A y B.
SOLUCION: D
NORMA: Ley 16/1987, art. 46

COD: 2F01093
PREGUNTA: ¿Cómo se consideran en la normativa de ordenación del transporte las infracciones que infringen los mismos preceptos?
A: Infracciones independientes aunque tengan relación con una sola expedición.
B: Una infracción única, aunque se refieran a expediciones diferentes.
C: Infracciones independientes cuando se cometan en relación con distintas expediciones.
D: Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 16/1987, art. 138

COD: 2F01094
PREGUNTA: ¿Cómo se sancionarán las infracciones graves en materia de ordenación del transporte por carretera?
A: Con multa de 401 a 1.000 euros.
B: Con multa de 400 a 1.500 euros.
C: Con multa de 301 a 1.000 euros.
D: Con multa de 401 a 750 euros.
SOLUCION: A
NORMA: Ley 16/1987, art. 143

COD: 2F01095
PREGUNTA: ¿Cómo se sancionarán las infracciones leves en materia de ordenación del transporte por carretera?
A: Con apercibimiento exclusivamente.
B: Con apercibimiento y multa de hasta 300 euros.
C: Con apercibimiento y multa de hasta 400 euros.
D: Con multa de 100 a 400 euros.
SOLUCION: D
NORMA: Ley 16/1987, art. 143

COD: 2F01096
PREGUNTA: ¿Cómo se sancionarán, en general, las infracciones muy graves en materia de ordenación del transporte por carretera?
A: Con multa de 1.000 a 15.000 euros.
B: Con multa de 1.001 a 6.000 euros.
C: Con multa de 1.500 a 25.000 euros.
D: Con multa de 1.501 a 50.000 euros.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 16/1987, art. 143

COD: 2F01097
PREGUNTA: ¿El pago de la sanción pecuniaria impuesta por una infracción en materia de transporte, con anterioridad a que se dicte la resolución sancionadora, implicará la terminación del procedimiento?
A: Sí, pero deberá dictarse resolución expresa.
B: Depende de la gravedad de la sanción.
C: No, en ningún caso, ni siquiera cuando no lleve aparejada una sanción accesoria.
D: Dependerá de la decisión del órgano instructor.
SOLUCION: A
NORMA: Ley 16/1987, art. 146

COD: 2F01098
PREGUNTA: ¿Qué calificación tendría la infracción consistente en la carencia de tacógrafo, de limitador de velocidad o sus elementos, o de otros instrumentos o medios de control que exista la obligación de llevar instalados en el vehículo?
A: Muy grave.
B: Grave.
C: Leve.
D: No constituye infracción.
SOLUCION: A
NORMA: Ley 16/1987, art. 140

COD: 2F01099
PREGUNTA: ¿Qué calificación tendría la infracción consistente en la impartición de cursos que resulten preceptivos para la obtención o mantenimiento de alguna de las cualificaciones reguladas por las normas de ordenación del transporte, cuando los profesores no reúnan las condiciones de titulación o formación específica exigidas para impartir la materia de que se trate?
A: Muy grave.
B: Menos grave.
C: Grave.
D: Leve.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 16/1987, art. 141

COD: 2F01100
PREGUNTA: ¿Qué calificación tendría la infracción consistente en la utilización de hojas de registro de los tiempos de conducción y descanso manchadas o estropeadas, cuando los datos registrados resulten legibles?
A: Muy grave.
B: Grave.
C: Leve.
D: No constituye infracción.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 16/1987, art. 142

COD: 2F01101
PREGUNTA: El conductor de un vehículo de transporte regular de viajeros de uso general:
A: es el representante de la empresa durante el viaje en lo que se refiere a la información que requiera la Inspección del Transporte sobre el servicio realizado.
B: puede variar libremente los itinerarios previstos, según su criterio.
C: solo tiene la obligación de conducir y ocuparse del buen estado técnico del vehículo.
D: debe hacer de guía turístico cuando los usuarios lo soliciten.
SOLUCION: A
NORMA: Ley 16/1987, art. 33

COD: 2F01102
PREGUNTA: En el caso de una sociedad anónima dedicada al transporte discrecional de viajeros en autobús, ¿quién debe cumplir el requisito de honorabilidad?
A: La sociedad como titular de la autorización de transporte y el gestor de transporte a título personal.
B: Alguna de las personas que, de forma efectiva y permanente, dirija la empresa.
C: Todas las personas que sean socios de la empresa.
D: El gestor de transporte exclusivamente.
SOLUCION: A
NORMA: RD 1211/1990, art. 115

COD: 2F01103
PREGUNTA: ¿Qué se requiere para poder ejercer la actividad de arrendamiento de vehículos sin conductor?
A: Obtener una autorización de la Administración competente en materia de transporte.
B: Es una actividad que puede ser realizada libremente por todas las empresas que cumplan la normativa correspondiente.
C: Ser titular de un permiso de conducir de la clase B o superior.
D: Disponer, al menos, de 10 vehículos.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 16/1987, art. 133

COD: 2F01104
PREGUNTA: ¿Puede una misma persona ejercer como gestor de transporte de varias sociedades?
A: Sí, hasta un máximo de tres.
B: Sí, cuando el capital de todas ellas pertenezca en más de un 50 % a un mismo titular.
C: No, salvo que sea por circunstancia sobrevenida.
D: En ningún caso.
SOLUCION: B
NORMA: RD 1211/1990, art. 113

COD: 2F01105
PREGUNTA: ¿Puede decidir la Inspección de Transporte la inmovilización de un vehículo en alguna circunstancia?
A: Cuando detecte en carretera la comisión de determinadas infracciones identificadas en la ley.
B: Cuando el vehículo circule vacío y se detecte cualquier infracción grave o muy grave.
C: Cuando detecte la comisión de cualquier infracción muy grave, ya circule vacío o con pasajeros.
D: Las respuestas B y C son correctas.
SOLUCION: A
NORMA: RD 1211/1990, art. 202

COD: 2F01106
PREGUNTA: ¿Es exigible el requisito de capacidad financiera para ejercer la actividad de alquiler sin conductor de vehículos de viajeros de diez o más plazas?
A: Sí.
B: No.
C: Depende del ámbito territorial en el que se ejerza la actividad.
D: Depende del número de vehículos de los que se disponga para arrendar.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 16/1987, art. 133

COD: 2F01107
PREGUNTA: ¿En qué supuestos se considera cumplido el requisito de capacidad financiera cuando se dispone de vehículos en propiedad?
A: Cuando se trate de un empresario individual y los vehículos tengan menos de doce años de antigüedad.
B: Cuando se trate de una sociedad y los vehículos tengan menos de doce años de antigüedad.
C: Cuando se trate de cualquier empresa si los vehículos tienen menos de seis años de antigüedad.
D: Las respuestas A y C son correctas.
SOLUCION: A
NORMA: RD 1211/1990, art. 121

COD: 2F01108
PREGUNTA: ¿En qué plazo se debe efectuar el pago de una sanción impuesta por infracción de la normativa de transporte?
A: 15 días.
B: Un mes.
C: 45 días.
D: Dos meses.
SOLUCION: A
NORMA: RD 1211/1990, art. 215

COD: 2F01109
PREGUNTA: ¿Dónde puede efectuarse la entrega al arrendatario de un vehículo que ha sido arrendado sin conductor?
A: Deberá efectuarse en los locales de la empresa arrendadora.
B: Podrá efectuarse en otro lugar diferente de los locales del arrendador, pues no está regulado.
C: Podrá efectuarse en otro lugar diferente de los locales del arrendador, siempre que quede garantizada la contratación previa.
D: Podrá efectuarse en otro lugar diferente de los locales del arrendador, siempre que se efectúe simultáneamente la contratación.
SOLUCION: C
NORMA: RD 1211/1990, art. 176

COD: 2F01110
PREGUNTA: ¿Cuánto tiempo de privación de la honorabilidad se deriva de la condena a pena de inhabilitación especial para la profesión de transportista si así lo resuelve la Administración competente?
A: 365 días.
B: Dos años.
C: Mientras dure la inhabilitación.
D: Tres años.
SOLUCION: C
NORMA: RD 1211/1990, art. 116

COD: 2F01111
PREGUNTA: ¿Cuánto tiempo de privación de la honorabilidad se deriva de la comisión de una infracción administrativa de las que dan lugar a pérdida del requisito si así lo resuelve la Administración competente?
A: 180 días.
B: 365 días
C: Dos años.
D: Tres años.
SOLUCION: B
NORMA: RD 1211/1990, art. 116

COD: 2F01112
PREGUNTA: ¿Cuándo prescriben las sanciones impuestas por infracciones muy graves de la normativa reguladora del transporte terrestre?
A: A los tres años.
B: A los dos años.
C: Al año.
D: A diferencia de las infracciones, las sanciones no prescriben.
SOLUCION: A
NORMA: Ley 16/1987, art. 145; Ley 40/2015, art. 30

COD: 2F01113
PREGUNTA: ¿Cuándo prescriben las sanciones impuestas por infracciones leves de la normativa reguladora del transporte terrestre?
A: A los tres años.
B: A los dos años.
C: Al año.
D: A diferencia de las infracciones, las sanciones no prescriben.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 16/1987, art. 145; Ley 40/2015, art. 30

COD: 2F01114
PREGUNTA: ¿Cuándo prescriben las sanciones impuestas por infracciones graves de la normativa reguladora del transporte terrestre?
A: A los tres años.
B: A los dos años.
C: Al año.
D: A diferencia de las infracciones, las sanciones no prescriben.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 16/1987, art. 145; Ley 40/2015, art. 30

COD: 2F01115
PREGUNTA: ¿Cuál de las siguientes infracciones pertenece al grupo de las que pueden dar lugar por sí solas a la pérdida de honorabilidad?
A: La realización de un transporte internacional sin llevar a bordo la licencia comunitaria de la que se dispone.
B: La carencia de datos esenciales en documentación de control obligatoria.
C: La realización de transporte sin llevar a bordo el certificado de conductor de tercer país.
D: La manipulación del tacógrafo con objeto de alterar su funcionamiento.
SOLUCION: D
NORMA: RD 1211/1990, Anexo I,A

COD: 2F01116
PREGUNTA: ¿Cuál de las siguientes es una infracción que da lugar a la inmovilización del vehículo en carretera?
A: Realizar transporte público careciendo de título habilitante.
B: Realizar transporte privado careciendo de título habilitante.
C: Manipular el tacógrafo con objeto de alterar su funcionamiento.
D: Las respuestas A y C son correctas.
SOLUCION: D
NORMA: RD 1211/1990, art. 202

COD: 2F01117
PREGUNTA: ¿Constituye causa de inmovilización del vehículo en carretera obstruir la actuación de la Inspección del Transporte?
A: Siempre.
B: Nunca.
C: Sí, cuando se imposibilite total o parcialmente el ejercicio de sus funciones.
D: Sí, cuando se imposibilite total o parcialmente el ejercicio de sus funciones, salvo que el vehículo circule con pasajeros.
SOLUCION: C
NORMA: RD 1211/1990, art. 202

COD: 2F01118
PREGUNTA: ¿Cómo se justifica el cumplimiento del requisito de capacidad financiera por un empresario individual de transporte por carretera?
A: Mediante garantía solidaria prestada por una entidad financiera hasta la cuantía que corresponda.
B: Mediante acreditación de entidad financiera de que la empresa tiene acceso a crédito hasta la cuantía que corresponda.
C: Mediante una declaración responsable del interesado, acompañada de documentos que lo justifiquen.
D: Las respuestas A y B son correctas.
SOLUCION: D
NORMA: RD 1211/1990, art. 121

COD: 2F01119
PREGUNTA: ¿Cómo se documenta la pérdida del requisito de honorabilidad para el ejercicio de la profesión de transportista por carretera?
A: Mediante notificación del Registro de Empresas y Actividades de Transporte a la Administración competente en materia de autorizaciones de transporte público.
B: Mediante sentencia judicial firme en la que se establezca una condena determinante de la pérdida de la honorabilidad.
C: Mediante resolución del órgano competente en materia de autorizaciones de transporte público.
D: Mediante la resolución que sancione por infracciones determinantes de la pérdida de la honorabilidad.
SOLUCION: C
NORMA: RD 1211/1990, art. 120

COD: 2F01120
PREGUNTA: ¿Qué causas relacionadas con el gestor de transporte dan lugar a que se permita a una empresa no cumplir el requisito de competencia profesional durante un cierto período de tiempo?
A: La renuncia del gestor.
B: El cese del gestor por parte del empresario.
C: La muerte del gestor.
D: Todas las respuestas son correctas.
SOLUCION: C
NORMA: RD 1211/1990, art. 111

COD: 2F01121
PREGUNTA: ¿Qué circunstancia puede dar lugar al inicio de un procedimiento sancionador por infracción de la normativa de transportes?
A: Una denuncia.
B: El acta de la Inspección de Transportes.
C: Una petición razonada de un órgano administrativo.
D: Todas las respuestas son correctas.
SOLUCION: D
NORMA: RD 1211/1990, art. 205

COD: 2F01122
PREGUNTA: ¿Qué consideración tienen en la ley los inspectores de transporte por carretera?
A: Se consideran autoridad.
B: Se consideran agentes de la autoridad.
C: Se consideran funcionarios públicos.
D: Se consideran testigos preferentes.
SOLUCION: A
NORMA: Ley 16/1987, art. 33

COD: 2F01123
PREGUNTA: ¿Qué finalidad se persigue con el cálculo del Índice de Reiteración Infractora de una empresa?
A: Determinar la posible pérdida de honorabilidad.
B: Establecer su capacidad para optar a subvenciones públicas.
C: Fijar su nivel de capacidad financiera.
D: Las respuestas A y B son correctas.
SOLUCION: A
NORMA: RD 1211/1990, art. 116

COD: 2F01124
PREGUNTA: ¿Qué función debe desarrollar el gestor de transporte para que se considere que efectúa la dirección efectiva de las actividades de transporte de la empresa?
A: Tramitar las autorizaciones que resulten exigibles.
B: Redactar los contratos de transporte.
C: Cumplimentar los documentos de control relativos al transporte.
D: Organizar el trabajo de los conductores.
SOLUCION: D
NORMA: RD 1211/1990, art. 112

COD: 2F01125
PREGUNTA: ¿Qué plazo de alegaciones se debe dar al supuesto infractor cuando se le comunica el inicio de un procedimiento sancionador por infracción de la normativa de transporte?
A: 10 días.
B: 15 días.
C: Un mes.
D: Se acostumbra a dar un plazo de 10 días por cortesía, pero no hay obligación legal, pues el infractor ya conoce los hechos.
SOLUCION: B
NORMA: RD 1211/1990, art. 210

COD: 2F01126
PREGUNTA: ¿Qué se requiere para que una empresa de transporte pueda utilizar provisionalmente un vehículo arrendado en sustitución de otro averiado?
A: Que el vehículo arrendado se adscriba a la autorización de transporte.
B: Que se lleve a bordo un certificado del taller en el que el vehículo se está reparando.
C: Que el arrendamiento no supere el plazo de tres meses.
D: Todas las respuestas son correctas.
SOLUCION: B
NORMA: RD 1211/1990, art. 179

COD: 2F01127
PREGUNTA: ¿Qué valor debe alcanzar el Índice de Reiteración Infractora para que pueda dar lugar a la pérdida de honorabilidad?
A: Dos.
B: Tres.
C: Entre dos y tres.
D: Uno.
SOLUCION: B
NORMA: RD 1211/1990, art. 116

COD: 2F01128
PREGUNTA: ¿Quién está obligado a colaborar con la Inspección del Transporte?
A: Los transportistas.
B: Los titulares de estaciones.
C: Los usuarios.
D: Todos los anteriores.
SOLUCION: D
NORMA: Ley 16/1987, art. 33

COD: 2F01129
PREGUNTA: ¿Se debe dar traslado al denunciante de las alegaciones formuladas por el denunciado en un procedimiento sancionador por infracción de la normativa de transporte?
A: Es obligatorio siempre.
B: No es obligatorio nunca, pero se suele hacer por cortesía.
C: Se debe hacer, salvo que las alegaciones no incorporen datos nuevos o distintos.
D: Se debe hacer solo si no se opone el denunciado.
SOLUCION: C
NORMA: RD 1211/1990, art. 211

COD: 2F01130
PREGUNTA: ¿Un transportista debe utilizar los medios de su empresa para realizar los transportes que contrata?
A: Sí, es obligatorio siempre.
B: No está obligado a ello, queda siempre a su elección.
C: No tiene que hacerlo cuando utilice la colaboración de otro transportista.
D: Las respuestas B y C son correctas.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 16/1987, art. 54

COD: 2F01131
PREGUNTA: Cuando el Índice de Reiteración Infractora de una empresa alcance el valor que da lugar a la pérdida de honorabilidad:
A: la Administración debe resolver siempre decretando dicha pérdida.
B: la Administración puede resolver sin más trámites en el sentido que estime oportuno.
C: la Administración puede acordar que la pérdida de honorabilidad resulta desproporcionada, pero sólo tras instruir el procedimiento correspondiente.
D: la pérdida es automática, por lo que la Administración no tiene que resolver en ningún sentido.
SOLUCION: C
NORMA: RD 1211/1990, art. 116

COD: 2F01132
PREGUNTA: Cuando la Inspección del Transporte ordene en carretera el traslado forzoso del vehículo a un taller por concurrir las circunstancias previstas legalmente, si el traslado es en el sentido de la marcha del vehículo, podrá ordenarlo:
A: hasta una distancia máxima de 30 km si el vehículo circula con pasajeros.
B: hasta una distancia máxima de 30 km si el vehículo circula vacío.
C: sin límite de distancia.
D: Las respuestas A y B son correctas.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 16/1987, art. 33

COD: 2F01133
PREGUNTA: Cuando una empresa de transporte pierde la honorabilidad:
A: su gestor de transporte la pierde también siempre.
B: su gestor de transporte la pierde también cuando las infracciones que dieron lugar a la pérdida se refieren a funciones que le son propias.
C: su gestor de transporte la pierde también, pero solo si las infracciones que dieron lugar a la pérdida las ha cometido él personalmente.
D: su gestor de transporte no se afectado en ningún caso.
SOLUCION: B
NORMA: RD 1211/1990, art. 116

COD: 2F01134
PREGUNTA: Cuando una empresa está inmersa en un procedimiento concursal:
A: se entiende en todo caso que carece de capacidad financiera mientras se mantenga en dicha situación.
B: se entiende que recupera la capacidad financiera cuando alcanza el convenio con sus acreedores.
C: se considera que no pierde la capacidad financiera mientras mantenga el mínimo de capital y reservas exigido en función del número de vehículos.
D: se considera que no pierde la capacidad financiera mientras consiga garantía solidaria de un banco.
SOLUCION: B
NORMA: RD 1211/1990, art. 121

COD: 2F01135
PREGUNTA: En las denuncias formuladas por infracción de la normativa de transporte:
A: no es preciso que conste nunca la identidad del denunciante.
B: debe constar la identidad del denunciante, salvo cuando se trate de un agente de los Cuerpos de Seguridad.
C: debe constar la identidad del denunciante, salvo cuando se trate de particular.
D: debe constar siempre la identidad del denunciante.
SOLUCION: D
NORMA: RD 1211/1990, art. 207

COD: 2F01136
PREGUNTA: La fórmula de cálculo del Índice de Reiteración Infractora para una empresa de transporte de viajeros:
A: tiene en cuenta el número de vehículos de la empresa al inicio del año.
B: tiene en cuenta el número de vehículos de la empresa al inicio del período de cálculo.
C: tiene en cuenta el número medio de vehículos de la empresa durante los 365 días anteriores a la comisión de la última infracción considerada.
D: no tiene en cuenta el número de vehículos para no distorsionar el cálculo en perjuicio de las empresas más grandes.
SOLUCION: C
NORMA: RD 1211/1990, art. 117

COD: 2F01137
PREGUNTA: La fórmula de cálculo del Índice de Reiteración Infractora para una empresa de transporte:
A: tiene en cuenta el número de infracciones cometidas a lo largo de toda su trayectoria.
B: tiene en cuenta el número de infracciones cometidas en un plazo de hasta 365 días.
C: tiene en cuenta el número de infracciones sancionadas a lo largo de toda su trayectoria mediante resolución que ponga fin a la vía administrativa.
D: tiene en cuenta el número de infracciones sancionadas en un plazo de hasta 365 días mediante resolución que ponga fin a la vía administrativa.
SOLUCION: D
NORMA: RD 1211/1990, art. 117

COD: 2F01138
PREGUNTA: La infracción consistente en efectuar un transporte internacional careciendo de licencia comunitaria válida:
A: pertenece al grupo de las que afectan al valor "I" del Índice de Reiteración Infractora.
B: pertenece al grupo de las que pueden dar lugar por sí solas a la pérdida de honorabilidad.
C: pertenece al grupo de las que afectan al valor "i" del Índice de Reiteración Infractora.
D: no tiene repercusión sobre la honorabilidad de la empresa.
SOLUCION: B
NORMA: RD 1211/1990, Anexo I,A

COD: 2F01139
PREGUNTA: La infracción consistente en utilizar un permiso de conducción dañado o ilegible:
A: pertenece al grupo de las que afectan al valor "I" del Índice de Reiteración Infractora.
B: pertenece al grupo de las que pueden dar lugar por sí solas a la pérdida de honorabilidad.
C: pertenece al grupo de las que afectan al valor "i" del Índice de Reiteración Infractora.
D: no tiene repercusión sobre la honorabilidad de la empresa.
SOLUCION: C
NORMA: RD 1211/1990, Anexo I,C

COD: 2F01140
PREGUNTA: La infracción consistente en vincular el salario de un conductor con la distancia recorrida:
A: pertenece al grupo de las que afectan al valor "I" del Índice de Reiteración Infractora.
B: pertenece al grupo de las que pueden dar lugar por sí solas a la pérdida de honorabilidad.
C: pertenece al grupo de las que afectan al valor "i" del Índice de Reiteración Infractora.
D: no tiene repercusión sobre la honorabilidad de la empresa.
SOLUCION: A
NORMA: RD 1211/1990, Anexo I,B

COD: 2F01141
PREGUNTA: Para que una empresa de transporte por carretera cumpla con el requisito de establecimiento se requiere:
A: que conserve en su domicilio sus documentos de gestión.
B: que disponga de vehículos en los términos que resulten aplicables.
C: que comunique su dirección de correo electrónico.
D: Todas las respuestas anteriores son correctas.
SOLUCION: D
NORMA: RD 1211/1990, art. 110; RD 1211/1990, art. 38; RD 1211/1990, art. 39

COD: 2F01142
PREGUNTA: Para que una infracción pueda llegar a causar la pérdida de honorabilidad se requiere:
A: que sea calificada como muy grave.
B: que altere gravemente la competencia.
C: que perjudique gravemente la seguridad.
D: que sea comunicada e inscrita en el Registro de Empresas y Actividades de Transporte.
SOLUCION: D
NORMA: RD 1211/1990, art. 118

COD: 2F01143
PREGUNTA: Señale la afirmación correcta:
A: Todas las infracciones en materia de transporte tienen repercusión sobre la honorabilidad de la empresa.
B: Las infracciones en materia de transporte no afectan de ningún modo a la honorabilidad de la empresa, solo a la del gestor de transporte.
C: Las infracciones en materia de transporte que afectan a la honorabilidad de la empresa lo hacen todas en el mismo grado.
D: Las infracciones en materia de transporte afectan a la honorabilidad de la empresa en distinto grado según su gravedad.
SOLUCION: D
NORMA: RD 1211/1990, art. 116

COD: 2F01144
PREGUNTA: Señale la afirmación correcta:
A: Todas las infracciones en materia de transporte requieren reiteración para dar lugar a la pérdida de honorabilidad.
B: La reiteración infractora no es precisa en ningún supuesto para dar lugar a la pérdida de honorabilidad.
C: Algunas infracciones en materia de transporte requieren reiteración para dar lugar a pérdida de honorabilidad.
D: Todas las infracciones en materia de transporte requieren reiteración para dar lugar a la pérdida de honorabilidad, salvo la relativa a carencia de título habilitante válido.
SOLUCION: C
NORMA: RD 1211/1990, art. 116

COD: 2F01145
PREGUNTA: Una persona titular de autorización de transporte publico de viajeros en autobús que sea declarada en situación de concurso y no tenga perspectivas de saneamiento financiero a medio plazo, ¿puede seguir desarrollando la actividad de transporte?
A: No durante un período de cinco años a partir de la declaración del concurso.
B: No durante un período de diez años a partir de la declaración del concurso.
C: No mientras no pague todas sus deudas.
D: No mientras no alcance convenio con sus acreedores.
SOLUCION: D
NORMA: Ley 16/1987, art. 46

COD: 2F01146
PREGUNTA: La realización de transporte público de viajeros con un vehículo arrendado:
A: se puede efectuar al amparo de la autorización de la empresa arrendadora en todo caso.
B: se puede efectuar al amparo de la autorización de la empresa arrendadora si no tiene una duración superior a un mes.
C: se puede efectuar al amparo de la autorización de la empresa arrendadora si no tiene una duración superior a dos meses.
D: requiere que el arrendatario cuente con la correspondiente autorización de transporte público.
SOLUCION: D
NORMA: RD 1211/1990, art. 178

COD: 2F01152
PREGUNTA: ¿Pueden dos empresas de transporte con autorización en vigor acreditar que cumplen el requisito de competencia profesional con el mismo gestor de transporte?
A: Sí, pero solo en el caso de empresas cuyo capital pertenezca en más de un 50 % a un mismo titular.
B: Sí, siempre que se trate de empresas colectivas o individuales cuyo titular no tenga reconocida la competencia profesional.
C: Sí, siempre que se trate de empresas con domicilio en la misma localidad.
D: No, una persona solo puede actuar como gestor de transporte de una única empresa.
SOLUCION: A
NORMA: RD 1211/1990, art. 113

COD: 2F02001
PREGUNTA: ¿A quién debe dirigirse una empresa para solicitar una autorización de transporte público de viajeros en autobús?
A: A la Comunidad Autónoma donde resida.
B: Al Ayuntamiento de su residencia.
C: A la Dirección General de Tráfico.
D: Al Ministerio de Transportes.
SOLUCION: A
NORMA: Ley Orgánica 5/1987, art. 5

COD: 2F02002
PREGUNTA: ¿Qué ámbito podrán tener las autorizaciones de transporte público de viajeros en autobús, otorgadas conforme a la Ley 16/1987?
A: Nacional, exclusivamente.
B: Comarcal, exclusivamente.
C: Local, exclusivamente.
D: Nacional y local.
SOLUCION: A
NORMA: Ley 16/1987, art. 91

COD: 2F02003
PREGUNTA: ¿Cuál de las siguientes afirmaciones, referida al transporte discrecional de viajeros en autobús, es correcta?
A: Cada autorización que habilita para realizarlo está referida a un vehículo.
B: La autorización que habilita para realizarlo está referida a la empresa.
C: La autorización que habilita para realizarlo condiciona los autobuses concretos con los que se puede efectuar el transporte.
D: Para realizar este tipo de transporte no se necesita autorización.
SOLUCION: B
NORMA: RD 1211/1990, art. 44

COD: 2F02004
PREGUNTA: ¿Debe figurar inscrita en el Registro de Empresas y Actividades de Transporte la persona o empresa titular de una autorización de transporte de viajeros?
A: Solo si realiza transporte de viajeros internacional.
B: Solo si la autorización es de servicio público.
C: Solo si tiene vehículos adscritos a contratos de concesión de servicios de transporte regular de viajeros de uso general.
D: Sí.
SOLUCION: D
NORMA: Ley 16/1987, art. 53

COD: 2F02005
PREGUNTA: Las autorizaciones administrativas que habiliten para la realización de transporte de viajeros en autobús de ámbito nacional se expedirán en la modalidad de:
A: autorización de empresa.
B: autorización de vehículo.
C: autorización por viaje.
D: autorización por tiempo determinado.
SOLUCION: A
NORMA: RD 1211/1990, art. 44

COD: 2F02006
PREGUNTA: ¿Dónde se debe domiciliar, por regla general, la autorización de transporte público de viajeros en autobús?
A: En la capital de la respectiva Comunidad Autónoma.
B: En el lugar en el que su titular tenga su domicilio fiscal.
C: En el lugar donde pernocten habitualmente los vehículos.
D: No es necesario tener autorización para esta modalidad de transporte.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 16/1987, art. 42

COD: 2F02007
PREGUNTA: ¿Es exigible el requisito de competencia profesional para realizar transporte privado complementario de viajeros en autobús?
A: Sí, en todos los casos.
B: Sí, si la autorización es de ámbito nacional.
C: Sí, puesto que el vehículo es de gran capacidad.
D: No.
SOLUCION: D
NORMA: Ley 16/1987, art. 104; Ley 16/1987, art. 102

COD: 2F02008
PREGUNTA: ¿Las empresas que pretendan obtener una autorización de transporte público de viajeros deben contar con un domicilio situado en España, en el que conserven los documentos relativos a su gestión y funcionamiento?
A: Sí.
B: Solo aquellas que pretendan obtener una autorización que habilite para la realización de transporte público de viajeros en autobús.
C: Solo los operadores de transporte y agencias de viaje.
D: Solo las empresas concesionarias de servicios de transporte regular de viajeros de uso general.
SOLUCION: A
NORMA: Ley 16/1987, art. 43

COD: 2F02009
PREGUNTA: ¿Están sujetos a autorización de transporte los transportes de carácter privado particular?
A: Solo en ciertos supuestos específicos.
B: Sí, y llevarán un distintivo blanco.
C: Sí, en todos los casos.
D: No, en ningún caso.
SOLUCION: D
NORMA: Ley 16/1987, art. 101

COD: 2F02010
PREGUNTA: ¿Los transportes oficiales realizados en autobús necesitan estar amparados por autorización de transporte público?
A: Sí, en todos los casos.
B: No requieren autorización.
C: Sí, pero solo en determinados supuestos que vienen determinados por la ley.
D: Sí, y deben tener también autorización de transporte regular.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 16/1987, art. 103

COD: 2F02011
PREGUNTA: El incumplimiento de las obligaciones laborales y sociales por parte del empresario transportista, ¿puede acarrear la suspensión de los títulos administrativos habilitantes?
A: Sí.
B: Sí, pero solo cuando así lo declare una sentencia judicial.
C: Sí, pero solo cuando lo estime procedente el Instituto Nacional de Empleo.
D: No.
SOLUCION: A
NORMA: Ley 16/1987, art. 43; Ley 16/1987, art. 52

COD: 2F02012
PREGUNTA: El titular de una autorización de transporte público de viajeros en autobús podrá utilizar vehículos de los que disponga en virtud de un título de:
A: propiedad, únicamente.
B: propiedad, arrendamiento ordinario o leasing, únicamente.
C: propiedad o arrendamiento ordinario, únicamente.
D: propiedad, usufructo, leasing o arrendamiento ordinario.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 16/1987, art. 54

COD: 2F02013
PREGUNTA: Para obtener la autorización de transporte público de viajeros en autobús se requiere normalmente:
A: que la suma de las plazas del conjunto de vehículos de que disponga la empresa no sea inferior a cincuenta plazas.
B: que la suma de las plazas del conjunto de vehículos de que disponga la empresa no sea inferior a noventa plazas.
C: que la suma de las plazas del conjunto de vehículos de que disponga la empresa no sea inferior a cien plazas.
D: No se requiere un número mínimo de plazas.
SOLUCION: D
NORMA: RD 1211/1990, art. 44

COD: 2F02014
PREGUNTA: ¿Qué puede hacer la Administración si constata en un momento determinado que una empresa de transporte de viajeros ha dejado de cumplir el requisito de capacidad financiera?
A: Dará al titular un plazo de treinta días para que subsane la carencia y, pasado el plazo sin que se cumpla, procederá a dejar en suspenso la autorización.
B: Revocará la autorización previa indemnización.
C: Dejará en suspenso la autorización de transporte y, si no se ha subsanado la carencia antes de que finalice el plazo del más próximo visado, la autorización perderá automáticamente su validez.
D: La Administración de Transportes no puede hacer nada.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 16/1987, art. 51; Ley 16/1987, art. 52; Ley 16/1987, art. 43

COD: 2F02021
PREGUNTA: ¿Cómo se realiza el visado de las autorizaciones de transporte?
A: Mediante la colocación de un sello en la tarjeta correspondiente.
B: Mediante la expedición de una nueva tarjeta, que sustituirá a la correspondiente al período anterior.
C: Mediante anotación en el Registro  de Empresas y Actividades de Transporte.
D: Mediante la expedición de una tarjeta provisional, que se cambiará por una definitiva en el plazo de seis meses.
SOLUCION: C
NORMA: RD 1211/1990, art. 51; RD 1211/1990, art. 53

COD: 2F02023
PREGUNTA: ¿Qué carácter tiene el Registro de Empresas y Actividades de Transporte?
A: Administrativo interno.
B: Privado.
C: Público, en los términos establecidos en la LOTT.
D: Secreto.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 16/1987, art. 53

COD: 2F02026
PREGUNTA: ¿Cuál es la clave utilizada para identificar registralmente las autorizaciones de transporte público de viajeros en autobús?
A: No existe nada establecido al respecto.
B: VDE.
C: MDPE y MDLE.
D: VPCE.
SOLUCION: B
NORMA: Resolución D.G. Transporte Terrestre 03/12/2018, Primero

COD: 2F02031
PREGUNTA: ¿Cuál de los siguientes requisitos es necesario cumplir para obtener autorización de transporte público de viajeros en autobús?
A: Disponer, al menos, de un vehículo con cualquier antigüedad.
B: Disponer, al menos, de un vehículo con una antigüedad máxima de cinco meses.
C: Disponer, al menos, de un vehículo con una antigüedad máxima de dos años.
D: No es necesario acreditar la disposición de vehículos.
SOLUCION: C
NORMA: RD 1211/1990, art. 44

COD: 2F02033
PREGUNTA: ¿Dónde debe domiciliarse, como regla general, la autorización de transporte público de viajeros en autobús?
A: Donde estén matriculados los vehículos.
B: En el domicilio particular del titular.
C: En el domicilio fiscal del titular.
D: Donde se realicen la mayoría de las operaciones.
SOLUCION: C
NORMA: RD 1211/1990, art. 37

COD: 2F02035
PREGUNTA: ¿Puede obtener una persona autorización de transporte público de viajeros en autobús si solo dispone de vehículos bajo la modalidad de leasing?
A: No.
B: Sí.
C: Sí, siempre que el contrato de leasing tenga una duración superior a 2 años.
D: Sí, siempre que los vehículos sean ligeros.
SOLUCION: B
NORMA: RD 1211/1990, art. 38

COD: 2F02036
PREGUNTA: ¿Qué extranjeros pueden ejercer la actividad de transporte público en España?
A: Únicamente las personas de otro país de la Unión Europea.
B: Las personas de algún Estado miembro de la Unión Europea o que cuenten con las autorizaciones exigidas por la legislación reguladora del régimen general de extranjería para la realización en España de la actividad de transportista en nombre propio.
C: Ninguno.
D: Cualquier persona que tenga un establecimiento comercial abierto en España y tribute por el Impuesto de Actividades Económicas.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 16/1987, art. 43

COD: 2F02038
PREGUNTA: ¿Qué requisito es necesario que cumplan los vehículos para poder ser adscritos a una autorización de transporte de viajeros en autobús?
A: Tener capacidad de tracción propia.
B: Estar matriculados en España.
C: Disponer de ellos en propiedad, arrendamiento financiero o arrendamiento ordinario.
D: Todos los indicados en las respuestas anteriores.
SOLUCION: D
NORMA: RD 1211/1990, art. 38

COD: 2F02039
PREGUNTA: Como regla general, la autorización de transporte público de viajeros en autobús deberá estar domiciliada en el lugar en que su titular tenga:
A: el domicilio fiscal.
B: el domicilio fundacional.
C: el domicilio accionarial.
D: el domicilio marital.
SOLUCION: A
NORMA: RD 1211/1990, art. 37

COD: 2F02040
PREGUNTA: ¿Dos personas físicas que sean cotitulares de un autobús pueden solicitar una autorización de transporte público a nombre de ambas?
A: Sí, siempre que tengan reconocida la competencia profesional.
B: Sí, pero solo si la autorización es de ámbito local.
C: Sí.
D: No, porque no está permitido otorgar autorizaciones de transporte público conjuntamente a dos personas.
SOLUCION: D
NORMA: Ley 16/1987, art. 43

COD: 2F02041
PREGUNTA: Los solicitantes de autorización de transporte público de viajeros en autobús deberán:
A: cumplir las obligaciones de carácter fiscal establecidas.
B: cumplir las obligaciones laborales y sociales establecidas.
C: disponer de vehículos.
D: Todas las respuestas son ciertas.
SOLUCION: D
NORMA: Ley 16/1987, art. 43

COD: 2F02042
PREGUNTA: Se considerará que el titular de la autorización de transporte público cumple sus obligaciones laborales y sociales cuando concurran en él las siguientes circunstancias:
A: Estar inscrito en el régimen de la Seguridad Social que corresponda.
B: Estar inscrito en el Régimen Especial de Trabajadores Autónomos.
C: Estar al corriente en el pago de las cuotas o de otras deudas con la Seguridad Social.
D: Las respuestas A y C son correctas.
SOLUCION: D
NORMA: RD 1211/1990, art. 41

COD: 2F02043
PREGUNTA: Se entenderá que el titular de la autorización de transporte público de viajeros en autobús cumple sus obligaciones fiscales cuando concurran en él las siguientes circunstancias:
A: Estar dado de alta en el Censo de Obligados Tributarios.
B: Haber presentado las declaraciones del Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas o de Sociedades y las declaraciones del IVA.
C: No tener deudas con el Estado o la correspondiente Comunidad Autónoma en período ejecutivo.
D: Las respuestas A y C son correctas.
SOLUCION: D
NORMA: RD 1211/1990, art. 40

COD: 2F02046
PREGUNTA: ¿Cuándo se podrá exigir la acreditación del requisito de capacidad financiera para el ejercicio de la actividad de transporte por carretera?
A: En el momento del otorgamiento de los títulos habilitantes.
B: Al efectuar los respectivos visados.
C: En el momento de la presentación a examen.
D: Las respuestas A y B son correctas.
SOLUCION: D
NORMA: Ley 16/1987, art. 43; Ley 16/1987, art. 51

COD: 2F02047
PREGUNTA: ¿Cuál es el período de validez de una autorización de transporte?
A: 2 años si es de ámbito nacional y 8 años si es de ámbito local.
B: Dependerá del vehículo a que esté referida.
C: Indefinido, sin perjuicio de su visado reglamentario en los períodos establecidos por la Administración.
D: Hasta la realización de un máximo de 15 visados.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 16/1987, art. 51

COD: 2F02048
PREGUNTA: ¿Cuál es el plazo normal de rehabilitación de las autorizaciones de transporte público de viajeros en autobús caducadas por falta de visado?
A: Tres meses desde la finalización del plazo en que debieron ser visadas.
B: Seis meses desde la finalización del plazo en que debieron ser visadas.
C: Un año desde la finalización del plazo en que debieron ser visadas.
D: Las autorizaciones caducadas por falta de visado no podrán ser rehabilitadas.
SOLUCION: C
NORMA: RD 1211/1990, art. 42

COD: 2F02049
PREGUNTA: ¿Cuál es la frecuencia de visado de las autorizaciones de transporte público de viajeros en autobús?
A: Cada dos años.
B: Todos los años.
C: Cada dos años durante los seis primeros desde su expedición inicial, y cada año a partir del séptimo.
D: Cada cinco años.
SOLUCION: A
NORMA: RD 1211/1990, art. 42

COD: 2F02050
PREGUNTA: ¿Cuándo deben visar su autorización de transporte privado complementario de viajeros en autobús las empresas cuyo número de identificación fiscal termine en 7?
A: Visan en el mes de julio todos los años.
B: No necesitan visar.
C: Visan en el mes de julio de los años impares.
D: Visan en el mes de julio de los años pares.
SOLUCION: D
NORMA: RD Ley 26/2020, art. 26; Resolución D.G. Transporte Terrestre 03/12/2018, Primero; Resolución D.G. Transporte Terrestre 03/12/2018, Segundo

COD: 2F02051
PREGUNTA: ¿Cuándo se realizará el visado de las autorizaciones de transporte privado complementario de viajeros en autobús?
A: Cada vez que lo desee el titular de las mismas.
B: Cada dos años.
C: Semestralmente.
D: No es necesario visar las autorizaciones.
SOLUCION: B
NORMA: Resolución D.G. Transporte Terrestre 03/12/2018, Primero

COD: 2F02052
PREGUNTA: ¿En qué plazo se puede solicitar la rehabilitación de una autorización de transporte no visada?
A: 15 meses.
B: 18 meses.
C: Un año.
D: 6 meses.
SOLUCION: C
NORMA: RD 1211/1990, art. 42

COD: 2F02053
PREGUNTA: ¿Qué consecuencia jurídica tiene la no realización del visado de las autorizaciones de transporte dentro de plazo establecido?
A: Las autorizaciones pierden inmediatamente su validez, si bien es necesaria declaración expresa de la Administración.
B: Las autorizaciones pierden automáticamente su validez sin necesidad de declaración expresa de la Administración.
C: Las autorizaciones pueden seguir siendo válidas, pero solo durante un año.
D: Ninguna de las respuestas anteriores.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 16/1987, art. 51

COD: 2F02054
PREGUNTA: El incumplimiento de las obligaciones fiscales por parte del empresario transportista, ¿puede acarrear la suspensión de los títulos administrativos habilitantes?
A: Sí.
B: Sí, pero solo cuando así lo declare una sentencia judicial.
C: No.
D: Sí, pero solo cuando así lo declare una sentencia judicial firme.
SOLUCION: A
NORMA: Ley 16/1987, art. 43; Ley 16/1987, art. 52

COD: 2F02055
PREGUNTA: Las autorizaciones de transporte de viajeros en autobús se otorgarán sin plazo de duración prefijado:
A: solo cuando sean autorizaciones de transporte público.
B: solo cuando sean autorizaciones de transporte privado complementario.
C: tanto si habilitan para transporte público como para transporte privado complementario.
D: Todas las autorizaciones tienen un plazo de duración prefijado.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 16/1987, art. 51

COD: 2F02056
PREGUNTA: Las autorizaciones de transporte público que no hayan sido visadas en el período establecido al efecto, como norma general, se considerarán:
A: suspendidas hasta el próximo visado.
B: plenamente vigentes.
C: caducadas sin necesidad de revocación expresa por parte de la Administración.
D: No hay que realizar visado alguno de las autorizaciones.
SOLUCION: C
NORMA: RD 1211/1990, art. 42

COD: 2F02057
PREGUNTA: La validez de las autorizaciones de transporte de viajeros en autobús quedará condicionada a la comprobación periódica de la subsistencia de las condiciones exigidas para su obtención y mantenimiento:
A: solo en el caso de autorizaciones de transporte público.
B: solo en el caso de autorizaciones de transporte privado complementario.
C: tanto en el caso de autorizaciones de transporte público como privado complementario.
D: La validez no queda condicionada por nada.
SOLUCION: C
NORMA: RD 1211/1990, art. 42; RD 1211/1990, art. 158

COD: 2F02062
PREGUNTA: ¿Cómo se podría realizar la transmisión de una autorización de transporte público de viajeros en autobús a persona distinta a la que fue originariamente otorgada?
A: Solo transmitiéndola a una sociedad mercantil.
B: Cuando se haga a favor de una persona que acredite cumplir el requisito de competencia profesional, entre otros.
C: No se puede en ningún caso.
D: Tributando previamente por el IAE.
SOLUCION: B
NORMA: RD 1211/1990, art. 45; RD 1211/1990, art. 109

COD: 2F02063
PREGUNTA: Cuando se disponga de una autorización de transporte público de viajeros en autobús que se encuentre suspendida, ¿se podrá obtener una nueva autorización de transporte público de viajeros en autobús?
A: Solamente si se solicita de ámbito inferior a la suspendida.
B: No, en ningún caso.
C: Sí, siempre que se disponga del número mínimo de vehículos exigidos legalmente.
D: Sí, en todos los casos.
SOLUCION: B
NORMA: RD 1211/1990, art. 44

COD: 2F02064
PREGUNTA: El pago de las sanciones pecuniarias firmes, impuestas por infracciones a la legislación de transportes:
A: no será nunca requisito necesario para el visado de las autorizaciones.
B: será requisito necesario para el otorgamiento de las autorizaciones y para su rehabilitación, pero no para su visado.
C: será requisito necesario para el visado y la rehabilitación de autorizaciones.
D: será requisito necesario para el visado, pero no para la rehabilitación de autorizaciones.
SOLUCION: C
NORMA: RD 1211/1990, art. 46

COD: 2F02065
PREGUNTA: En el supuesto de transmisión de una autorización de transporte público de viajeros en autobús, se debe cumplir que:
A: el adquirente sea previamente titular de una autorización de transporte igual a la que pretende adquirir.
B: el adquirente no sea previamente titular de una autorización de transporte igual a la que pretende adquirir.
C: el adquirente sea previamente titular de una autorización de transporte, pero diferente de la que pretende adquirir.
D: Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.
SOLUCION: B
NORMA: RD 1211/1990, art. 45

COD: 2F02066
PREGUNTA: La autorización de transporte público de viajeros en autobús podrá ser transmitida a otro titular si se cumple:
A: que el adquirente no sea previamente titular de una autorización de transporte igual a la que pretende adquirir.
B: que el adquirente pase a disponer de todos los vehículos que se encuentren adscritos a la autorización.
C: que los vehículos adscritos no superen la antigüedad de dos años.
D: Se debe cumplir lo indicado en las respuestas A y B.
SOLUCION: D
NORMA: RD 1211/1990, art. 45

COD: 2F02069
PREGUNTA: ¿Cuál es la clave utilizada para identificar registralmente las autorizaciones de transporte privado complementario de viajeros en autobús?
A: No existe nada establecido al respecto.
B: VDE.
C: VPCE.
D: MDLE.
SOLUCION: C
NORMA: Resolución D.G. Transporte Terrestre 03/12/2018, Primero

COD: 2F02070
PREGUNTA: ¿En qué situación quedan, como norma general, las autorizaciones de transporte privado complementario de viajeros en autobús que no hayan sido visadas en el período establecido al efecto?
A: Suspendidas hasta el próximo visado.
B: Plenamente vigentes.
C: No hay que realizar visado alguno de las autorizaciones.
D: Caducadas sin necesidad de revocación expresa por parte de la Administración.
SOLUCION: D
NORMA: RD 1211/1990, art. 42

COD: 2F02073
PREGUNTA: ¿Es posible la rehabilitación de una autorización de transporte público de viajeros en autobús que fue dada de baja por no haber realizado el correspondiente visado?
A: Sí, cuando así se solicite en el plazo de seis meses desde el vencimiento del plazo para efectuar el visado.
B: Sí, cuando así se solicite en el plazo de dos años desde el vencimiento del plazo para efectuar el visado.
C: Sí, cuando así se solicite en el plazo de un año desde el vencimiento del plazo para efectuar el visado.
D: No, en ningún caso.
SOLUCION: C
NORMA: RD 1211/1990, art. 158; RD 1211/1990, art. 42

COD: 2F02074
PREGUNTA: ¿Podrá otorgarse autorización de transporte privado complementario a quien sea titular de una de transporte público, ambas de viajeros en autobús?
A: Sí.
B: En ningún caso.
C: Sí, pero debe disponer de un vehículo de antigüedad inferior a doce meses.
D: Depende del volumen de viajeros que mueve la empresa.
SOLUCION: B
NORMA: RD 1211/1990, art. 156

COD: 2F02075
PREGUNTA: ¿Podría obtener una autorización de transporte privado complementario un extranjero no comunitario cuyo país no hubiera suscrito un convenio internacional con España a estos efectos?
A: Sí, siempre.
B: Sí, cumpliendo los requisitos exigidos para su otorgamiento.
C: No, en ningún caso.
D: No, tiene que ser ciudadano de la Unión Europea.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 16/1987, art. 104; Ley 16/1987, art. 102; Ley 16/1987, art. 43

COD: 2F02076
PREGUNTA: ¿Puede continuar efectuando transporte un vehículo adscrito a una autorización de transporte privado complementario de viajeros en autobús que tiene 15 años de antigüedad?
A: Sí.
B: Sí, cuando el ámbito sea nacional.
C: En ningún caso, pues sobrepasa la antigüedad máxima establecida.
D: Sí, cuando el ámbito sea local.
SOLUCION: A
NORMA: Ley 16/1987, art. 102

COD: 2F02078
PREGUNTA: La autorización de transporte privado complementario de viajeros en autobús podrá domiciliarse en un lugar distinto al domicilio fiscal cuando su titular acredite previamente que:
A: dispone en dicho lugar de unos locales o instalaciones en los que realiza aquella parte de su actividad principal en relación con la cual resulta preciso el transporte complementario.
B: dispone en dicho lugar de un número mínimo de cinco vehículos de transporte, los cuales trabajan habitualmente en un radio de 100 km.
C: La autorización de transporte privado complementario de viajeros en autobús no se puede domiciliar en ningún caso fuera del domicilio fiscal de su titular.
D: La autorización de transporte privado complementario de viajeros en autobús se puede domiciliar fuera del domicilio fiscal de su titular sin necesidad de justificar nada.
SOLUCION: A
NORMA: Ley 16/1987, art. 103

COD: 2F02079
PREGUNTA: Los titulares de autorización de transporte privado complementario deberán cumplir, entre otros y en todo momento, los siguientes requisitos:
A: la capacidad de transporte autorizada debe ser proporcional a las necesidades acreditadas.
B: la empresa deberá disponer, durante al menos 6 meses completos de cada año natural, de un número de conductores, provistos de permiso de conducción de clase adecuada, equivalente al 80 % del número de vehículos.
C: la empresa deberá disponer durante todo el año de tantos conductores como vehículos autorizados.
D: Las respuestas A y B son correctas.
SOLUCION: A
NORMA: Ley 16/1987, art. 104

COD: 2F02080
PREGUNTA: Quien pretenda obtener una nueva autorización de transporte privado complementario de viajeros en autobús deberá acreditar, junto al cumplimiento de otros requisitos, que dispone, al menos, de un vehículo cuya antigüedad, contada desde su primera matriculación:
A: no sea superior a cinco meses.
B: no sea superior a dos años.
C: no sea superior a doce meses.
D: No se requiere una antigüedad máxima determinada.
SOLUCION: D
NORMA: Ley 16/1987, art. 102

COD: 2F02081
PREGUNTA: Si se realiza un transporte privado complementario de viajeros en autobús, ¿se pueden facturar los portes efectuados cobrando un precio reducido?
A: Sí, aplicando obligatoriamente la tarifa de referencia de servicio público.
B: No se puede facturar el transporte de forma independiente.
C: Los precios del transporte de viajeros en autobús están liberalizados salvo que se trate de transporte regular de uso general y, por tanto, se pueden facturar estos portes al precio que se tenga por conveniente y de modo independiente.
D: Sí, pero se debe aplicar obligatoriamente un precio reducido.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 16/1987, art. 102

COD: 2F02082
PREGUNTA: Los titulares de autorización de transporte privado complementario de viajeros en autobús deberán cumplir, entre otros y en todo momento, los siguientes requisitos:
A: la empresa deberá acreditar que está dedicada a una finalidad principal distinta de la de transporte de viajeros.
B: el transporte no podrá ser facturado de forma independiente.
C: el origen o el destino debe ser un lugar donde la empresa realice trabajos relacionados con su actividad.
D: Todas las respuestas son correctas.
SOLUCION: D
NORMA: Ley 16/1987, art. 102; RD  1211/1990, art. 156

COD: 2F02083
PREGUNTA: ¿Cuál es el período de validez de una autorización de transporte de viajeros en autobús?
A: Seis meses.
B: Un año cuando es de servicio público y dos años cuando es de servicio privado.
C: Dos años, sea de servicio público o de servicio privado.
D: Tiene validez indefinida, sea de servicio público o de servicio privado, pero está sujeta a visado periódico.
SOLUCION: D
NORMA: Ley 16/1987, art. 51

COD: 2F02084
PREGUNTA: ¿Cuándo debe visar su autorización de transporte público de viajeros en autobús una empresa con NIF 54874659V?
A: En octubre de los años impares.
B: En octubre de los años pares.
C: En septiembre de los años impares.
D: En septiembre de los años pares.
SOLUCION: B
NORMA: RD Ley 26/2020, art. 26; Resolución D.G. Transporte Terrestre 03/12/2018, Primero; Resolución D.G. Transporte Terrestre 03/12/2018, Segundo

COD: 2F02085
PREGUNTA: ¿Cuándo deben visar las autorizaciones de transporte público de viajeros en autobús?
A: Todos los años.
B: Los años pares.
C: Cada tres años.
D: Los años impares.
SOLUCION: B
NORMA: RD Ley 26/2020, art. 26; Resolución D.G. Transporte Terrestre 03/12/2018, Primero; Resolución D.G. Transporte Terrestre 03/12/2018, Segundo

COD: 2F02086
PREGUNTA: ¿Qué debe hacer la Administración si constata en un momento determinado, distinto del período de visado, que una empresa de transporte de viajeros ha dejado de cumplir el requisito de competencia profesional?
A: Revocar la autorización de transporte.
B: Dejar en suspenso la autorización de transporte.
C: Debe sancionar a la empresa, pero no puede suspender ni revocar la autorización.
D: Disolver la empresa.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 16/1987, art. 52

COD: 2F02087
PREGUNTA: ¿Qué documento se necesita para poder realizar transporte público de viajeros en autobús dentro de recintos cerrados dedicados a actividades distintas del transporte terrestre?
A: Autorización administrativa de transporte discrecional.
B: Un contrato administrativo.
C: Un título concesional.
D: No se requiere ninguna autorización.
SOLUCION: D
NORMA: RD 1211/1990, art. 33

COD: 2F02088
PREGUNTA: Es un requisito necesario para que se proceda al visado de una autorización de transporte público de viajeros en autobús:
A: que la empresa revista forma de sociedad anónima.
B: que se acrediten unos beneficios anuales de 10 millones, como mínimo.
C: que se hayan satisfecho, en su caso, las sanciones pecuniarias impuestas por infracciones de la normativa de transportes mediante resolución que ponga fin a la vía administrativa.
D: No es necesario ninguno de los requisitos mencionados.
SOLUCION: C
NORMA: RD 1211/1990, art. 46

COD: 2F02089
PREGUNTA: Los titulares de autorización de transporte público de viajeros en autobús deben disponer, al menos, de:
A: cinco vehículos, por regla general.
B: diez vehículos, por regla general.
C: dos vehículos, por regla general.
D: No se exige un número mínimo de vehículos superior a uno para obtener la autorización.
SOLUCION: D
NORMA: RD 1211/1990, art. 44

COD: 2F02090
PREGUNTA: Para obtener la autorización de transporte público de viajeros en autobús, ¿qué es un requisito imprescindible?
A: Disponer de un vehículo que no supere, en el momento de solicitar la autorización, la antigüedad de seis meses, contados desde su primera matriculación.
B: Disponer de un vehículo que no supere, en el momento de solicitar la autorización, la antigüedad de dos años, contados desde su primera matriculación.
C: Disponer de un vehículo que no supere, en el momento de solicitar la autorización, la antigüedad de tres años, contados desde su primera matriculación.
D: Disponer de un vehículo que no supere, en el momento de solicitar la autorización, la antigüedad de seis años, contados desde su primera matriculación.
SOLUCION: B
NORMA: RD 1211/1990, art. 44

COD: 2F02091
PREGUNTA: Para supervisar el cumplimiento del requisito de competencia profesional, los Servicios de Inspección han de controlar anualmente:
A: al 25 % de las empresas que deben cumplir dicho requisito y cuyas autorizaciones no han de ser visadas ese año.
B: al 50 % de las empresas que deben cumplir dicho requisito y cuyas autorizaciones no han de ser visadas ese año.
C: al 25 % de todas las empresas que deben cumplir dicho requisito.
D: al 50 % de las empresas que deben cumplir dicho requisito.
SOLUCION: A
NORMA: RD 1211/1990, art. 43

COD: 2F02092
PREGUNTA: En caso de fallecimiento del titular de una autorización de transporte público de viajeros en autobús:
A: se puede hacer la transmisión a favor de sus herederos de forma conjunta por plazo de un año.
B: se puede hacer la transmisión a favor de sus herederos de forma conjunta por plazo de dos años.
C: se puede hacer la transmisión a favor de sus herederos de forma conjunta por tiempo indefinido.
D: no se puede hacer la transmisión a favor de sus herederos de forma conjunta en ningún caso, debiendo designar estos un titular individual o constituir una sociedad a la que transmitan la autorización.
SOLUCION: B
NORMA: RD 1211/1990, art. 36

COD: 2F02093
PREGUNTA: ¿Se pueden excluir de la autorización de transporte público vehículos que se encuentren adscritos a la misma?
A: Sí
B: Solo una vez pasados tres años desde su otorgamiento.
C: Solo después de haber efectuado el primer visado.
D: No.
SOLUCION: A
NORMA: RD 1211/1990, art. 44

COD: 2F02094
PREGUNTA: ¿Qué condiciones debe reunir el titular de una autorización de transporte público de viajeros en autobús?
A: Tener nacionalidad española o de un Estado de la Unión Europea.
B: Disponer de correo electrónico.
C: Si se trata de una persona jurídica, no estar constituida como entidad sin ánimo de lucro, salvo que los vehículos se vayan a dedicar a transportar trabajadores humanitarios.
D: Todas las respuestas son correctas.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 16/1987, art. 43

COD: 2F02095
PREGUNTA: ¿Qué autorización debe obtener una persona que desee efectuar transporte con un vehículo que no supera 40 km/h de velocidad máxima autorizada?
A: MPCE.
B: MDLE.
C: VDE.
D: Ninguna, es un transporte exento de autorización.
SOLUCION: D
NORMA: RD 1211/1990, art. 33

COD: 2F02096
PREGUNTA: ¿Cuántos vehículos se pueden adscribir a una autorización de transporte público de viajeros en autobús con posterioridad a que la autorización haya sido otorgada?
A: Ninguno; los vehículos se tienen que adscribir siempre en el momento de solicitar la autorización.
B: Hasta cinco.
C: Hasta diez.
D: Tantos como permita la capacidad financiera de la empresa.
SOLUCION: D
NORMA: RD 1211/1990, art. 44

COD: 2F02097
PREGUNTA: Si la Administración constata en un momento determinado que una empresa de transporte de viajeros ha dejado de cumplir el requisito de honorabilidad, suspenderá la autorización de transporte y:
A: posteriormente revocará la autorización, previa indemnización.
B: si el incumplimiento no ha sido subsanado con anterioridad a la finalización del más próximo visado, la autorización perderá automáticamente su validez.
C: posteriormente revocará la autorización sin indemnización.
D: Ninguna respuesta es correcta.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 16/1987, art. 51; Ley 16/1987, art. 52; Ley 16/1987, art. 43

COD: 2F02098
PREGUNTA: Si se solicita una autorización habilitante para realizar transporte público de viajeros con vehículos de más de nueve plazas, ¿con qué clave se registrará?
A: No existe nada establecido al respecto.
B: VDE.
C: VPCE.
D: MDLE.
SOLUCION: B
NORMA: Resolución D.G. Transporte Terrestre 03/12/2018, Primero

COD: 2F02099
PREGUNTA: Si se solicita una autorización habilitante para realizar transporte privado complementario de viajeros con vehículos de más de nueve plazas, ¿con qué clave se registrará?
A: No se permite efectuar transporte privado complementario con este tipo de vehículos.
B: VDE.
C: VPCE.
D: MDLE.
SOLUCION: C
NORMA: Resolución D.G. Transporte Terrestre 03/12/2018, Primero

COD: 2F02100
PREGUNTA: ¿Cómo son las autorizaciones habilitantes para efectuar transporte de viajeros en autobús?
A: Se dividen en autorizaciones de transporte público y de transporte privado complementario.
B: Se dividen en autorizaciones para vehículos de hasta 20 plazas y de más de 20 plazas.
C: Sólo se otorgan autorizaciones de transporte público; el transporte privado complementario en autobús no necesita autorización.
D: Las respuestas A y B son correctas.
SOLUCION: A
NORMA: Resolución D.G. Transporte Terrestre 03/12/2018, Primero

COD: 2F02101
PREGUNTA: ¿Cuándo se realizará el visado de las autorizaciones de transporte público de viajeros en autobús?
A: Cuando lo necesite su titular.
B: Cada dos años.
C: Anualmente.
D: No es necesario visar esta clase de autorizaciones.
SOLUCION: B
NORMA: Resolución D.G. Transporte Terrestre 03/12/2018, Primero

COD: 2F03001
PREGUNTA: ¿Cuál de los siguiente autobuses debería llevar a bordo una hoja de ruta?
A: El que realiza un transporte escolar y forma parte de la flota de la empresa titular de la autorización específica.
B: El que realiza un transporte regular de uso general y forma parte de la flota de la empresa adjudicataria del contrato de gestión del servicio.
C: El que realiza un transporte regular de uso general como refuerzo formando parte de la flota de una empresa colaboradora de la adjudicataria del contrato de gestión del servicio.
D: Ninguno de ellos.
SOLUCION: C
NORMA: OM FOM/1230/2013, art. 1

COD: 2F03002
PREGUNTA: ¿Cuál de los siguiente autobuses debería llevar a bordo una hoja de ruta?
A: El que realiza un transporte escolar y forma parte de la flota de la empresa titular de autorización específica correspondiente.
B: El que realiza un transporte regular de uso general y forma parte de la flota de la empresa adjudicataria del contrato de gestión correspondiente.
C: El que realiza un transporte escolar en régimen de colaboración.
D: Ninguno de ellos.
SOLUCION: A
NORMA: OM FOM/1230/2013, art. 1

COD: 2F03003
PREGUNTA: ¿Cuál de los siguiente autobuses debería llevar a bordo una hoja de ruta?
A: El que realiza un transporte turístico.
B: El que realiza un transporte regular de uso general como refuerzo.
C: El que realiza un transporte escolar como colaborador.
D: Todos ellos.
SOLUCION: D
NORMA: OM FOM/1230/2013, art. 1

COD: 2F03004
PREGUNTA: ¿Cuál de los siguiente autobuses debería llevar a bordo una hoja de ruta?
A: El que realiza un transporte discrecional con cobro por plaza.
B: El que realiza un transporte de menores.
C: El que realiza un transporte de trabajadores como colaborador.
D: Todos ellos.
SOLUCION: D
NORMA: OM FOM/1230/2013, art. 1

COD: 2F03005
PREGUNTA: ¿Deben consignarse en la hoja de ruta las paradas intermedias del servicio al que va referida?
A: No, nunca.
B: Solo cuando se trate de una colaboración en un servicio escolar.
C: Cuando se trate de un transporte turístico.
D: Solo cuando se trate de un refuerzo en un transporte regular.
SOLUCION: C
NORMA: OM FOM/1230/2013, art. 2

COD: 2F03006
PREGUNTA: ¿Debe identificarse el conductor en la hoja de ruta de un transporte de viajeros en autobús?
A: No, nunca.
B: Sí, siempre.
C: Solo cuando se trate de una colaboración en un servicio escolar.
D: Solo cuando se trate de un refuerzo en un transporte regular.
SOLUCION: B
NORMA: OM FOM/1230/2013, art. 2

COD: 2F03007
PREGUNTA: ¿Qué datos contiene la ficha de inspección técnica de un vehículo?
A: Los relativos a su autorización de transporte.
B: Las características técnicas esenciales, las reformas autorizadas y las revisiones reglamentarias.
C: Identidad del conductor y referencia a su permiso de conducir.
D: Capacidad de carga, radio de acción de la autorización y si es de transporte público o privado.
SOLUCION: B
NORMA: RD Legislativo 6/2015, art. 67

COD: 2F03016
PREGUNTA: ¿Cuál es el tiempo de validez del permiso temporal de circulación en prueba?
A: 1 mes.
B: 3 meses.
C: 6 meses.
D: 1 año.
SOLUCION: D
NORMA: RD 2822/1998, art. 44

COD: 2F03017
PREGUNTA: ¿Puede realizar transporte un vehículo con permiso de circulación temporal no matriculado en España?
A: Solo los vehículos ligeros.
B: No pueden llevar carga útil.
C: Solo si lo especifica el propio permiso de circulación temporal.
D: Solo cuando vayan acompañados del boletín de circulación correspondiente.
SOLUCION: B
NORMA: RD 2822/1998, art. 46

COD: 2F03018
PREGUNTA: ¿Qué es el boletín de circulación?
A: Un documento que se realiza para cada viaje que efectúa un vehículo con permiso de circulación temporal.
B: Un permiso especial de circulación para vehículos en pruebas.
C: Una autorización de circulación para un viaje único que expide la DGT a vehículos no matriculados en España.
D: La relación de viajes mensuales realizados por un vehículo provisto de permiso de circulación especial.
SOLUCION: A
NORMA: RD 2822/1998, art. 45

COD: 2F03019
PREGUNTA: ¿Qué consecuencias tiene no llevar el boletín de circulación en el vehículo?
A: Ninguna, no es un documento obligatorio.
B: Sin él, carece de validez la licencia provisional de conducir del conductor extracomunitario.
C: Sin él, carece de validez el permiso temporal de circulación del vehículo.
D: Sin él, carece de validez el permiso especial de ensayo o pruebas otorgado al vehículo.
SOLUCION: C
NORMA: RD 2822/1998, art. 45

COD: 2F03020
PREGUNTA: ¿Qué es el permiso de circulación?
A: Es un documento en el se verifica que el vehículo está en perfecto estado de funcionamiento y que sus características, equipos, repuestos y accesorios se ajustan a las prescripciones técnicas fijadas por la normativa.
B: Es el documento que autoriza el transporte.
C: Es el documento que autoriza la conducción.
D: Es el documento que acredita la propiedad del vehículo y que autoriza el transporte.
SOLUCION: A
NORMA: RD Legislativo 6/2015, art. 66

COD: 2F03023
PREGUNTA: ¿Es necesario que, en los locales y vehículos donde sea obligatorio disponer de libro de reclamaciones, exista un rótulo que anuncie la existencia del mismo?
A: Sí, pero solo en vehículos.
B: Sí, pero solo en locales.
C: Sí, en ambos casos.
D: No.
SOLUCION: C
NORMA: OM FOM/1230/2013, art. 3

COD: 2F03024
PREGUNTA: ¿Los titulares de los servicios de transporte de viajeros están obligados a facilitar el libro de reclamaciones a los usuarios?
A: Sí.
B: Sí, pero solo si así lo ordena la Administración de Transportes.
C: Sí, pero solo si lo ordena un agente de la autoridad.
D: No.
SOLUCION: A
NORMA: OM FOM/1230/2013, art. 3

COD: 2F03025
PREGUNTA: ¿Es obligatorio tener un libro de reclamaciones en una estación de transporte de viajeros?
A: Sí.
B: Solo es obligatorio si se trata de estaciones de transporte de mercancías.
C: Solo es obligatorio si se trata de estaciones de transporte donde realicen parada autobuses que efectúan transporte internacional.
D: No.
SOLUCION: A
NORMA: OM FOM/1230/2013, art. 3

COD: 2F03026
PREGUNTA: ¿Cómo es la edición de los libros de reclamaciones?
A: Los libros de reclamaciones son de libre edición, sin ajustarse a modelo alguno.
B: Los libros de reclamaciones son editados, obligatoriamente, por la Administración.
C: Los libros de reclamaciones son de libre edición, ajustándose al modelo establecido por la Administración.
D: Los libros de reclamaciones son publicados en el BOE (Boletín Oficial del Estado).
SOLUCION: C
NORMA: OM FOM/1230/2013, art. 3

COD: 2F03027
PREGUNTA: ¿Por quién debe ser diligenciado el libro de reclamaciones?
A: Por un notario.
B: Por la Administración competente para el otorgamiento de la autorización en que se ampara el vehículo.
C: Por el presidente de una asociación de transportistas legalmente constituida.
D: Por cualquier funcionario con rango de autoridad pública.
SOLUCION: B
NORMA: OM FOM/1230/2013, art. 3

COD: 2F03028
PREGUNTA: ¿En qué vehículos no existe obligación de llevar un libro de reclamaciones?
A: En los vehículos que realicen transporte escolar.
B: En los vehículos que realicen transporte internacional.
C: En los vehículos que realicen transporte discrecional.
D: Todas las respuestas son correctas.
SOLUCION: D
NORMA: OM FOM/1230/2013, art. 3

COD: 2F03029
PREGUNTA: Un vehículo que realiza un servicio de transporte discrecional de viajeros ¿debe llevar libro u hojas de reclamaciones?
A: Sí, pero solo cuando realice transporte discrecional interurbano.
B: Sí, pero solo cuando realice transportes turísticos.
C: Sí, en todo tipo de transporte discrecional.
D: No, en ningún caso.
SOLUCION: D
NORMA: OM FOM/1230/2013, art. 3

COD: 2F03030
PREGUNTA: ¿Qué se entiende por ficha de inspección técnica de un vehículo?
A: El documento que describe a un tipo de vehículo que se pretende poner en circulación.
B: El documento que describe a una unidad de vehículo que se pretende poner en circulación, con espacio para anotación de posteriores reformas autorizadas y las revisiones reglamentarias que vaya pasando.
C: El documento que describe a una unidad de vehículo que se pretende poner en circulación, no debiendo constar en el mismo los elementos opcionales.
D: El documento que describe a un tipo o a una unidad de vehículo que se pretende poner en circulación.
SOLUCION: B
NORMA: RD Legislativo 6/2015, art. 67

COD: 2F03031
PREGUNTA: Los vehículos no fabricados en España que dispongan de permiso temporal de circulación, ¿tienen obligación de llevar un libro talonario de boletines de circulación?
A: Sí, cuando realicen transporte.
B: No, en ningún caso.
C: Solo los que llevan permiso de circulación para pruebas.
D: Sí.
SOLUCION: D
NORMA: RD 2822/1998, art. 45

COD: 2F03032
PREGUNTA: ¿Qué datos hay en el anverso de la ficha de características técnicas de un vehículo?
A: El registro de las inspecciones periódicas.
B: Los datos del fabricante.
C: Los datos del titular.
D: Las principales características técnicas del vehículo.
SOLUCION: A
NORMA: RD 2822/1998, art. 3

COD: 2F03033
PREGUNTA: ¿Qué datos contiene la ficha de características técnicas de un vehículo?
A: Los relativos a su autorización de transporte.
B: Su marca, tipo, categoría, potencia, etc.
C: Identidad del conductor y referencia a su permiso de conducir.
D: Capacidad de carga, radio de acción de la autorización y si es de transporte público o privado.
SOLUCION: B
NORMA: RD 2822/1998, art. 3

COD: 2F03045
PREGUNTA: A los conductores nacionales de terceros países no pertenecientes a la Unión Europea, ¿en qué tipo de transportes de viajeros les exigen el certificado de conductor?
A: Únicamente públicos, nacionales o internacionales, en autobús.
B: Únicamente públicos internacionales de viajeros en autobús.
C: Públicos y privados complementarios de viajeros en autobús.
D: Ninguna es correcta.
SOLUCION: D
NORMA: OM TRM/59/2025, art. 1

COD: 2F03046
PREGUNTA: ¿Para quién es obligatorio el certificado de conductor cuando se realice un transporte público internacional de viajeros en autobús?
A: Para cualquier conductor que sea extranjero.
B: Para todos los conductores que hayan nacido en un tercer país no perteneciente a la Unión Europea, aunque ostente una nacionalidad de un país comunitario.
C: Solo para los nacionales de un tercer país no perteneciente a la Unión Europea.
D: No es exigible en ningún caso.
SOLUCION: D
NORMA: OM TRM/59/2025, art. 1

COD: 2F03047
PREGUNTA: Los conductores nacionales de terceros países, ¿qué tipo de certificado de conductor para la realización de la actividad de transporte internacional de viajeros deben llevar a bordo del vehículo?
A: El original.
B: Una copia legalizada o autorizada.
C: Una fotocopia.
D: El certificado de conductor no es obligatorio en el transporte de viajeros.
SOLUCION: D
NORMA: OM TRM/59/2025, art. 1

COD: 2F06001
PREGUNTA: ¿De qué forma se puede contratar un servicio de transporte discrecional?
A: Únicamente de forma individual.
B: Únicamente por la capacidad total del vehículo.
C: Solo por plaza.
D: De forma individual por plaza o por la capacidad total del vehículo.
SOLUCION: D
NORMA: RD 1211/1990, art. 122

COD: 2F06002
PREGUNTA: Los transportes discrecionales de viajeros en autobús se deberán realizar, como regla general, mediante:
A: la contratación global de la capacidad total de vehículo.
B: la contratación por plaza con pago individual.
C: colaboración entre transportistas.
D: vehículos arrendados.
SOLUCION: A
NORMA: RD 1211/1990, art. 122

COD: 2F06003
PREGUNTA: ¿Pueden realizarse transportes turísticos reiterados que sean sustancialmente coincidentes con un servicio de transporte regular de uso general?
A: Sí, pero dicho transporte turístico tendrá que realizarse siempre por el contratista del servicio regular coincidente.
B: Sí, siempre que el precio del transporte turístico sea superior en un 30 % al del servicio regular.
C: Sí, siempre que el precio del transporte turístico sea superior en un 40 % al servicio regular.
D: No.
SOLUCION: B
NORMA: RD 1211/1990, art. 129

COD: 2F06004
PREGUNTA: ¿Se admite como prestación complementaria, a efectos de la calificación de un transporte como turístico, el servicio de guía turístico desempeñado por el propio conductor del vehículo que realiza el transporte?
A: Sí.
B: Sí, pero solo en viajes nacionales.
C: Sí, pero solo cuando la duración total del servicio es inferior a ocho horas.
D: No.
SOLUCION: D
NORMA: RD 1211/1990, art. 128

COD: 2F06005
PREGUNTA: En un transporte turístico contratado por plaza:
A: la agencia de viajes deberá facilitar a cada viajero un billete.
B: no es preciso que la agencia de viajes facilite a cada viajero un billete.
C: Los transportes turísticos no se pueden contratar por plaza.
D: Ninguna respuesta es correcta.
SOLUCION: A
NORMA: RD 1211/1990, art. 128

COD: 2F06006
PREGUNTA: ¿Pueden contratarse transportes turísticos al margen o sin intervención de una agencia de viajes?
A: Sí.
B: Sí, pero solo cuando tengan una duración inferior a ocho horas.
C: Sí, pero solo cuando se trate de viajes nacionales.
D: No.
SOLUCION: D
NORMA: Ley 16/1987, art. 110; RD Legislativo 1/2007, art. 151; RD 1211/1990, art. 128

COD: 2F06007
PREGUNTA: ¿Los transportes turísticos pueden realizarse con reiteración de itinerario, calendario y horario?
A: Sí.
B: Solo pueden realizarse con reiteración de horario.
C: No pueden realizarse con reiteración de itinerario.
D: Solo pueden realizarse con reiteración de itinerario.
SOLUCION: A
NORMA: RD 1211/1990, art. 129; RD 1211/1990, art. 130

COD: 2F06008
PREGUNTA: Un transporte de viajeros por carretera con origen o destino en un puerto, contratado conjuntamente por la agencia de viajes con el correspondiente transporte marítimo se considera:
A: transporte intermodal, siempre que la agencia de transportes sea propietaria simultáneamente de los diferentes modos de transporte.
B: transporte discrecional.
C: transporte turístico, si el precio del viaje por carretera no supone más del 40 % del precio del realizado en el otro modo.
D: transporte regular.
SOLUCION: C
NORMA: RD 1211/1990, art. 128

COD: 2F06009
PREGUNTA: ¿Qué deberá hacerse constar en la autorización concedida para la contratación por plaza con pago individual de un transporte discrecional de viajeros?
A: El viaje o viajes autorizados.
B: El número de pasajeros a transportar.
C: La matrícula del vehículo.
D: Ninguna respuesta es correcta.
SOLUCION: A
NORMA: RD 1211/1990, art. 122

COD: 2F06010
PREGUNTA: ¿Qué deberá hacerse constar en la autorización concedida para la contratación por plaza con pago individual de un transporte discrecional de viajeros?
A: El número de pasajeros a transportar.
B: La matrícula del vehículo.
C: La duración de la autorización.
D: Ninguna respuesta es correcta.
SOLUCION: C
NORMA: RD 1211/1990, art. 122

COD: 2F06011
PREGUNTA: La autorización que, con carácter excepcional, permita la contratación por plaza con pago individual de un transporte discrecional de viajeros podrá:
A: documentarse en el libro de ruta.
B: estar referida al contratante del servicio.
C: tener carácter único o temporal.
D: Todas las respuestas anteriores son correctas.
SOLUCION: C
NORMA: RD 1211/1990, art. 122

COD: 2F06012
PREGUNTA: A fin de garantizar el cumplimiento de la normativa vigente sobre transportes turísticos, ¿qué deberán comunicar las agencias de viajes a la Administración?
A: Los transportes turísticos realizados con carácter esporádico en el último trimestre del año en curso.
B: Los transportes turísticos con reiteración de itinerario y carácter periódico o reiteración de calendario que pretendan llevar a cabo.
C: Los transportes regulares de uso general realizados en el último semestre del año precedente.
D: Todas las respuestas anteriores son correctas.
SOLUCION: B
NORMA: RD 1211/1990, art. 130

COD: 2F06013
PREGUNTA: Como regla general, ¿cómo se deberán realizar los transportes discrecionales de viajeros?
A: Mediante la contratación global de la capacidad total del vehículo.
B: Mediante la contratación por plaza con pago individual.
C: Con doble tripulación.
D: Las respuestas A y C son correctas.
SOLUCION: A
NORMA: RD 1211/1990, art. 122

COD: 2F06014
PREGUNTA: ¿Qué tipo de transporte es el transporte de viajeros por carretera con origen o destino en un aeropuerto, contratado con agencias de viajes conjuntamente con el correspondiente transporte aéreo, como continuación o antecedente de este, siendo este último el transporte principal?
A: Transporte intermodal, siempre que la agencia de transportes sea propietaria simultáneamente de los diferentes modos de transporte.
B: Transporte regular de uso general.
C: Transporte turístico.
D: Transporte regular de uso especial.
SOLUCION: C
NORMA: RD 1211/1990, art. 128

COD: 2F06015
PREGUNTA: En los transportes turísticos objeto de contratación individual, la agencia de viajes deberá facilitar a cada viajero un billete. ¿Qué debe especificarse en el mismo?
A: El trayecto que comprende.
B: Las prestaciones complementarias incluidas.
C: Que se trata de un servicio turístico.
D: Todas las respuestas anteriores son correctas.
SOLUCION: D
NORMA: RD 1211/1990, art. 128

COD: 2F06016
PREGUNTA: ¿Qué debe especificarse en el billete que facilite la agencia de viajes para los transportes turísticos contratados de modo individual?
A: No es preciso que la agencia de viajes facilite a cada viajero un billete en los transportes turísticos, aunque estén contratados de modo individual.
B: Los transportes turísticos no pueden ser objeto de contratación individual.
C: Que se trata de un servicio turístico.
D: Ninguna respuesta es correcta.
SOLUCION: C
NORMA: RD 1211/1990, art. 128

COD: 2F06017
PREGUNTA: En los transportes turísticos objeto de contratación individual, la agencia de viajes deberá facilitar a cada viajero un billete. ¿Qué debe especificarse en el mismo?
A: El trayecto que comprende.
B: Las prestaciones complementarias incluidas.
C: El precio total.
D: Todas las respuestas anteriores son correctas.
SOLUCION: D
NORMA: RD 1211/1990, art. 128

COD: 2F06018
PREGUNTA: ¿Qué diferencia existe entre un transporte turístico y un transporte discrecional no turístico?
A: Ninguna, son iguales.
B: El turístico se contrata siempre con agencias de viaje mayoristas y el discrecional se puede contratar directamente con el transportista.
C: El turístico se realiza en el marco de la ejecución de un viaje combinado, o se oferta a través de agencias de viajes y se presta conjuntamente con otros servicios complementarios de naturaleza turística, tales como los de manutención, guía turístico o similar.
D: El turístico siempre incluye comida.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 16/1987, art. 110

COD: 2F06019
PREGUNTA: ¿A quién corresponde asignar a las empresas de transporte las autorizaciones para la realización de transporte público internacional de viajeros?
A: Al órgano competente en materia de transporte de las Comunidades Autónomas.
B: A la Policía Nacional.
C: A la Dirección General de Transporte Terrestre de la Administración del Estado.
D: A la Comisión Europea.
SOLUCION: C
NORMA: RD 1211/1990, art. 144

COD: 2F06020
PREGUNTA: La autorización para realizar transporte internacional de viajeros con un vehículo matriculado en España:
A: exime a los transportistas españoles de la obligación de obtener la autorización nacional correspondiente para prestar el servicio en la parte que discurra por territorio español, en todo caso.
B: exime a los transportistas españoles de la obligación de obtener la autorización nacional correspondiente para prestar el servicio en la parte que discurra por territorio español, si el recorrido interior no supera 100 km.
C: exime a los transportistas españoles de la obligación de obtener la autorización nacional correspondiente para prestar el servicio en la parte que discurra por territorio español, si el recorrido interior no supera 250 km.
D: no exime a los transportistas españoles de la obligación de obtener la autorización nacional correspondiente para prestar el servicio en la parte que discurra por territorio español.
SOLUCION: D
NORMA: Ley 16/1987, art. 108

COD: 2F06021
PREGUNTA: ¿De qué carácter son las autorizaciones de transporte internacional de viajeros?
A: De ámbito comunitario o de ámbito europeo.
B: Bilaterales o multilaterales.
C: Únicamente multilaterales.
D: De ámbito interno o de ámbito externo.
SOLUCION: B
NORMA: https://www.mitma.gob.es/
REFERENCIA DOCTRINAL: https://www.mitma.gob.es/

COD: 2F06022
PREGUNTA: ¿De qué clase son las autorizaciones de otro Estado cuya distribución u otorgamiento haya sido encomendado a la Administración española mediante convenio internacional y que habilitan a un transportista para realizar servicios de transporte con origen o destino en dicho Estado o en tránsito a través del mismo?
A: Autorizaciones bilaterales.
B: Autorizaciones multilaterales.
C: Autorizaciones de ámbito exterior.
D: Autorizaciones de ámbito comunitario.
SOLUCION: A
NORMA: https://www.mitma.gob.es/
REFERENCIA DOCTRINAL: https://www.mitma.gob.es/

COD: 2F06023
PREGUNTA: ¿Qué permite a su titular la licencia comunitaria de transporte de viajeros?
A: Realizar determinados transportes interiores de viajeros en otro Estado miembro de la Unión Europea sin disponer en él de sede o de otro establecimiento.
B: Realizar servicios de transporte discrecional internacional en los países de la Unión Europea.
C: Únicamente autoriza a su titular a realizar transporte escolar internacional dentro de la Unión Europea.
D: Las respuestas A y B son correctas.
SOLUCION: D
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 1073/2009, art. 5; Reglamento Comunitario (CE) 1073/2009, art. 14

COD: 2F06024
PREGUNTA: ¿Qué son los transportes de viajeros en régimen de cabotaje?
A: Servicios de transporte marítimo.
B: Servicios urbanos de transporte en autobús.
C: Servicios nacionales de transporte prestados en un Estado miembro de la Unión Europea por un transportista no residente en el mismo.
D: Servicios nacionales de transporte de viajeros prestados por un transportista en el Estado donde tiene su residencia y su sede o establecimiento.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 1073/2009, art. 2

COD: 2F06025
PREGUNTA: ¿En qué tipo de servicios no se admiten los transportes de viajeros en régimen de cabotaje?
A: Servicios discrecionales.
B: Servicios regulares.
C: Servicios urbanos y de cercanías.
D: Servicios regulares especializados.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 1073/2009, art. 15

COD: 2F06026
PREGUNTA: ¿A qué normativa está sometido el transporte de viajeros en régimen de cabotaje en lo referente a las condiciones que rigen el contrato de transporte?
A: A la normativa comunitaria.
B: A la normativa del Estado miembro de residencia del transportista.
C: A la normativa del Estado miembro de acogida.
D: Al Derecho Internacional.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 1073/2009, art. 16

COD: 2F06027
PREGUNTA: ¿Cuál es la normativa aplicable respecto del IVA en los transportes de viajeros en régimen de cabotaje?
A: La normativa comunitaria.
B: La normativa del Estado miembro de acogida.
C: El Derecho Internacional.
D: La normativa del Estado miembro de residencia del transportista.
SOLUCION: B
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 1073/2009, art. 16

COD: 2F06028
PREGUNTA: ¿Cuál será la normativa aplicable sobre tiempos de conducción y descanso en los transportes de viajeros en régimen de cabotaje?
A: La normativa del Estado miembro de acogida.
B: El Derecho Internacional
C: La normativa del Estado de residencia del transportista.
D: La normativa dictada por la Comunidad Autónoma correspondiente.
SOLUCION: A
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 1073/2009, art. 16

COD: 2F06029
PREGUNTA: ¿Debe llevarse a bordo la licencia comunitaria en los transportes de viajeros en régimen de cabotaje?
A: Hay que tenerla, pero no hace falta llevarla a bordo.
B: Sí, una copia auténtica de la misma.
C: La licencia comunitaria no es necesaria para efectuar transporte de cabotaje.
D: Hay que llevar la autorización específica de transporte internacional.
SOLUCION: B
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 1073/2009, art. 4; Reglamento Comunitario (CE) 1073/2009, art. 14

COD: 2F06030
PREGUNTA: ¿Qué documento de control ampara la realización de transportes discrecionales de viajeros en régimen de cabotaje?
A: La autorización específica bilateral de transporte internacional.
B: La autorización multilateral de transporte internacional.
C: El permiso de establecimiento en el país de acogida.
D: La hoja de ruta, que deberá llevarse a bordo del vehículo.
SOLUCION: D
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 1073/2009, art. 17

COD: 2F06031
PREGUNTA: ¿Cómo se denomina a los servicios internacionales de viajeros con frecuencia e itinerario determinados y en los que se pueden recoger y dejar viajeros en paradas previamente fijadas?
A: Servicios de lanzadera.
B: Servicios regulares.
C: Servicios discrecionales.
D: Servicios complementarios.
SOLUCION: B
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 1073/2009, art. 2

COD: 2F06032
PREGUNTA: ¿Qué requisito deben cumplir los transportes internacionales por cuenta propia en la Unión Europea?
A: Certificación para realizar el transporte.
B: Autorización de transporte regular especializado.
C: Únicamente un documento de control, en forma de hoja de ruta.
D: Autorización expedida por la Administración del Estado.
SOLUCION: A
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 1073/2009, art. 5

COD: 2F06033
PREGUNTA: La normativa de la Unión Europea sobre el transporte de lanzadera se aplica:
A: al transporte de viajeros, y al de mercancías en algunos casos.
B: al transporte de viajeros realizado en el ámbito de la Unión Europea.
C: al transporte de mercancías exclusivamente.
D: No se contempla este tipo de transporte en la normativa comunitaria.
SOLUCION: D
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 1073/2009, art. 2

COD: 2F06034
PREGUNTA: ¿Qué clase de transporte internacional permite la autorización bilateral?
A: El que se debe realizar obligatoriamente con ida y vuelta cargado.
B: El que se autoriza sobre la base de un convenio celebrado entre dos Estados.
C: El que se autoriza sobre la base de las normas de la Unión Europea.
D: No existen las autorizaciones bilaterales.
SOLUCION: B
NORMA: https://www.mitma.gob.es/
REFERENCIA DOCTRINAL: https://www.mitma.gob.es/

COD: 2F06035
PREGUNTA: ¿Qué es el acuerdo ASOR?
A: Un acuerdo internacional sobre transporte discrecional de viajeros en autocar o autobús.
B: Un acuerdo bilateral España-Marruecos.
C: Un acuerdo sobre transporte fronterizo con Portugal.
D: Un convenio aprobado por la ONU.
SOLUCION: A
NORMA: Acuerdo ASOR, art. 1

COD: 2F06036
PREGUNTA: ¿Por qué normativa se rige el transporte discrecional de viajeros en autocares o autobuses efectuado entre España y un país que no pertenezca a la Unión Europea?
A: Por las normas españolas que regulan el transporte interior de viajeros, exclusivamente.
B: Por las normas de la Unión Europea, especialmente por el Reglamento (CE) 1073/2009.
C: Por las normas del Convenio Interbus o por las propias del convenio bilateral, según el caso.
D: Por el Tratado de Roma.
SOLUCION: C
NORMA: Convenio Interbus, art. 1

COD: 2F06037
PREGUNTA: ¿A qué se denominan servicios discrecionales en el transporte público internacional de viajeros?
A: A los realizados en autocar o autobús que no corresponden a la definición de servicio regular ni a la definición de servicio regular especial.
B: A los realizados en turismo o autobús de menos de 20 plazas.
C: A los que vengan organizados por un club, o asociación cultural o religiosa, y sean realizados con vehículos de la misma, conducidos por su personal.
D: No existen este tipo de servicios en el ámbito internacional.
SOLUCION: A
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 1073/2009, art. 2

COD: 2F06038
PREGUNTA: ¿A qué vehículos se aplica la regulación de la Unión Europea sobre transporte internacional de viajeros efectuado en autocares y autobuses?
A: A los autobuses y autocares de más de 20 plazas.
B: A todos los vehículos de viajeros sin excepción.
C: A los vehículos de más de 9 plazas, incluida la del conductor.
D: A los vehículos articulados únicamente.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 1073/2009, art. 1

COD: 2F06039
PREGUNTA: ¿Qué se entiende por servicio regular especial en las normas de la Unión Europea sobre transporte internacional de viajeros?
A: El que traslada a enfermos o accidentados, debidamente autorizado.
B: El que se hace con autobús o autocar especialmente acondicionado.
C: El que está autorizado para trasladar trabajadores, escolares, militares u otros grupos homogéneos de usuarios.
D: No existen los servicios regulares especiales.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 1073/2009, art. 5

COD: 2F06040
PREGUNTA: ¿Qué período de validez tiene el certificado para los transportes internacionales de viajeros por cuenta propia?
A: Ilimitado.
B: Un máximo de un año.
C: Un máximo de dos años.
D: Un máximo de cinco años.
SOLUCION: D
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 361/2014, art. 9

COD: 2F06041
PREGUNTA: Señale la afirmación correcta referida a un servicio de transporte discrecional internacional efectuado en el ámbito de la Unión Europea:
A: El conductor guardará una copia de la hoja de ruta en el vehículo y el original estará en la sede de la empresa.
B: El conductor guardará en el vehículo el original de la hoja de ruta durante todo el trayecto y habrá una copia en la sede de la empresa.
C: El conductor guardará en el vehículo el original de la hoja de ruta durante todo el trayecto, no habiendo necesidad de conservar ninguna copia.
D: En este tipo de servicios no hay que rellenar hoja de ruta.
SOLUCION: B
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 361/2014, art. 2

COD: 2F06042
PREGUNTA: ¿Qué son las autorizaciones de transporte internacional multilaterales?
A: Son las autorizaciones de organizaciones internacionales de las que España es miembro y habilitan para realizar transporte con origen o destino en cualquiera de sus Estados miembros o en tránsito a través de los mismos.
B: No existen las autorizaciones multilaterales, solo las bilaterales.
C: Son autorizaciones específicas que permiten a su titular realizar transporte público regular de viajeros en los países de la Unión Europea.
D: Son autorizaciones que habilitan a su titular a realizar transporte privado complementario.
SOLUCION: A
NORMA: https://www.mitma.gob.es/
REFERENCIA DOCTRINAL: https://www.mitma.gob.es/

COD: 2F06043
PREGUNTA: ¿Cuál es el ámbito de aplicación del Convenio Interbus?
A: El transporte de viajeros en autobús entre países de la Unión Europea.
B: El transporte de viajeros en autobús entre la Unión Europea y los países firmantes del mismo.
C: El transporte de viajeros por carretera entre países de la Unión Europea, efectuado mediante cualquier tipo de vehículo.
D: El transporte de viajeros por carretera entre la Unión Europea y los países firmantes del mismo, efectuado mediante cualquier tipo de vehículo.
SOLUCION: B
NORMA: Convenio Interbus, art. 1

COD: 2F06044
PREGUNTA: ¿Qué plazo máximo de validez se prevé en la normativa de la Unión Europea para la licencia comunitaria?
A: Dos años.
B: Cinco años.
C: Diez años.
D: Validez indefinida.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 1073/2009, art. 4

COD: 2F06045
PREGUNTA: Para que un transporte de viajeros se considere internacional es preciso que:
A: transcurra totalmente por territorio extranjero.
B: transcurra parcialmente por territorio extranjero.
C: tenga su origen en territorio extranjero.
D: tenga su destino en territorio extranjero.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 16/1987, art. 65

COD: 2F06046
PREGUNTA: Los servicios de transporte discrecional de viajeros se llevan a cabo:
A: sin sujeción a itinerario.
B: sin calendario preestablecido.
C: sin horario preestablecido.
D: Todas las respuestas son correctas.
SOLUCION: D
NORMA: Ley 16/1987, art. 64

COD: 2F06047
PREGUNTA: ¿Qué circunstancias se tienen en cuenta para permitir que un servicio discrecional se pueda contratar por plaza?
A: Que venga motivado por acontecimientos de afluencia masiva y que estos no puedan ser cubiertos por los servicios regulares existentes. 
B: Que venga motivado por acontecimientos de afluencia masiva, aunque estos puedan ser cubiertos por los servicios regulares existentes. 
C: Que no tengan una duración superior a dos meses.
D: Que se presten con vehículos de menos de nueve plazas.
SOLUCION: A
NORMA: RD 1211/1990, art. 122

COD: 2F06048
PREGUNTA: Las agencias de viaje pueden efectuar transportes discrecionales con contratación individual por plaza:
A: siempre que quieran.
B: siempre que, entre otras circunstancias, el transporte no se dirija a un grupo homogéneo de usuarios.
C: siempre que, entre otras circunstancias, el transporte tenga carácter ocasional.
D: No pueden efectuarlo en ningún caso.
SOLUCION: C
NORMA: RD 1211/1990, art. 131

COD: 2F06049
PREGUNTA: Respecto del transporte discrecional, la Administración:
A: no puede imponer servicios mínimos por no ser un servicio esencial, como el transporte regular.
B: puede imponer servicios mínimos, pero solo en caso de huelga general o de los trabajadores del sector.
C: puede imponer servicios mínimos en determinados supuestos de absentismo empresarial.
D: puede imponer servicios mínimos siempre que se vea afectado el funcionamiento del transporte en temporada turística alta.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 16/1987, art. 94

COD: 2F06050
PREGUNTA: El transporte turístico:
A: se debe contratar siempre de modo individual, por plaza.
B: se puede contratar de modo individual.
C: se puede contratar de modo individual, pero solo cuando forme parte de un viaje combinado.
D: no se puede contratar de modo individual.
SOLUCION: B
NORMA: RD 1211/1990, art. 128

COD: 2F06051
PREGUNTA: En transporte internacional, los servicios de lanzadera se efectúan:
A: desde un mismo punto de salida a un mismo punto de destino.
B: desde un mismo punto de salida a puntos de destino distintos.
C: desde puntos de salida distintos a un mismo punto de destino.
D: desde puntos de salida distintos a puntos de destino distintos.
SOLUCION: A
NORMA: Convenio Interbus, art. 3

COD: 2F06052
PREGUNTA: En transporte internacional, se considera circulación en tránsito:
A: la que transcurre por un Estado extranjero sin recoger viajeros.
B: la que transcurre por un Estado extranjero sin dejar viajeros.
C: la que transcurre por, al menos, dos Estados extranjeros.
D: Las respuestas A y B son correctas.
SOLUCION: D
NORMA: Convenio Interbus, art. 3

COD: 2F06053
PREGUNTA: ¿Cuál de los siguientes transportes internacionales se puede efectuar en el ámbito de la Unión Europea sin contar con una autorización específica?
A: Todos los servicios discrecionales.
B: Todos los servicios regulares.
C: Todos los servicios regulares especiales.
D: Las respuestas A y C son correctas.
SOLUCION: A
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 1073/2009, art. 3; Reglamento Comunitario (CE) 1073/2009, art. 5

COD: 2F06054
PREGUNTA: En el ámbito de la Unión Europea, los servicios regulares especiales:
A: se pueden efectuar todos sin autorización específica.
B: se pueden efectuar sin autorización específica cuando están respaldados por un contrato entre el organizador y el transportista.
C: se pueden efectuar sin autorización específica cuando su ámbito no excede 100 km de la frontera.
D: no se pueden efectuar sin autorización específica en ningún caso.
SOLUCION: B
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 1073/2009, art. 5

COD: 2F06055
PREGUNTA: En el ámbito de la Unión Europea y en el marco de un servicio discrecional internacional:
A: se pueden hacer todo tipo de excursiones locales.
B: se pueden hacer excursiones locales para viajeros no residentes que hayan sido previamente transportados por el mismo transportista.
C: se pueden hacer excursiones locales, siempre que no superen doce horas de duración.
D: no se pueden hacer excursiones locales.
SOLUCION: B
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 1073/2009, art. 13

COD: 2F06056
PREGUNTA: Para efectuar transporte internacional en el ámbito de la Unión Europa, la licencia comunitaria:
A: es necesaria en el caso de transportes por cuenta propia.
B: es necesaria en el caso de servicios públicos no sujetos a autorización específica.
C: no es necesaria en el caso de servicios públicos sujetos a autorización específica.
D: Todas las respuestas son correctas.
SOLUCION: B
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 1073/2009, art. 4

COD: 2F06057
PREGUNTA: La licencia comunitaria que habilita para el transporte de viajeros en autobús:
A: se otorga al transportista y es intransferible.
B: se otorga al transportista, siendo transferible en caso de cese en la actividad.
C: se puede expedir a nombre de una asociación de transportistas.
D: Las respuestas A y C son correctas.
SOLUCION: A
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 1073/2009, art. 4

COD: 2F06058
PREGUNTA: Los servicios regulares especiales efectuados en régimen de cabotaje:
A: utilizarán como documento de control la hoja de ruta prevista para el transporte discrecional internacional.
B: utilizarán como documento de control el contrato suscrito con el organizador.
C: utilizarán como documento de control la licencia comunitaria.
D: Los servicios regulares especiales no se pueden efectuar en ningún caso en régimen de cabotaje.
SOLUCION: B
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 1073/2009, art. 17

COD: 2F06059
PREGUNTA: Los viajes a puerta cerrada realizados sin autorización específica al amparo del Convenio Interbus:
A: requieren hoja de ruta con relación de viajeros.
B: requieren hoja de ruta, pero sin relación de viajeros.
C: requieren contrato escrito con el organizador.
D: no requieren ningún documento específico.
SOLUCION: A
NORMA: Convenio Interbus, art. 11; Convenio Interbus, art. 13; Convenio Interbus, art. 6

COD: 2F06060
PREGUNTA: ¿Cuándo se anotará una excursión local en la hoja de ruta de un servicio discrecional internacional de transporte de viajeros efectuado en el ámbito de la Unión Europea?
A: Antes de la partida de la excursión.
B: Antes del inicio del servicio discrecional internacional.
C: No hay obligación de anotarla en la hoja de ruta.
D: No puede realizarse ninguna excursión local en el transcurso de un servicio discrecional internacional.
SOLUCION: A
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 361/2014, art. 5

COD: 2F06061
PREGUNTA: ¿Qué afirmación es cierta respecto de la hoja de ruta de un servicio discrecional internacional de transporte de viajeros por países miembros de la Unión Europea?
A: Es válida para todo el recorrido.
B: No es imprescindible llevarla a bordo del vehículo.
C: Es válida solo para el recorrido ejecutado en territorio español.
D: Los servicios discrecionales no necesitan hoja de ruta.
SOLUCION: A
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 361/2014, art. 2

COD: 2F06062
PREGUNTA: ¿Quién debe rellenar la hoja de ruta en un servicio internacional discrecional de transporte de viajeros efectuado en el ámbito de la Unión Europea?
A: El usuario.
B: El conductor únicamente.
C: El transportista únicamente.
D: El transportista o el conductor.
SOLUCION: D
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 361/2014, art. 2

COD: 2F06063
PREGUNTA: ¿Qué documento se requiere para realizar servicios internacionales de viajeros de carácter discrecional entre países de la Unión Europea?
A: Una autorización específica.
B: Una simple declaración en las fronteras que atraviese.
C: El contrato CMR.
D: La hoja de ruta.
SOLUCION: D
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 1073/2009, art. 12

COD: 2F06064
PREGUNTA: ¿Qué documento es imprescindible en un servicio discrecional internacional de transporte de viajeros realizado en el ámbito de la Unión Europea?
A: El cuaderno TIR.
B: El diario de ruta.
C: El contrato laboral de los conductores.
D: La hoja de ruta.
SOLUCION: D
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 1073/2009, art. 12

COD: 2F06065
PREGUNTA: ¿En qué momento se debe rellenar la hoja de ruta de un servicio discrecional internacional efectuado en el ámbito de la Unión Europea?
A: En cualquier momento del viaje.
B: Al finalizar el viaje.
C: Antes del inicio del viaje.
D: En la primera parada que se realice.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 1073/2009, art. 12

COD: 2F06066
PREGUNTA: ¿Qué datos figurarán en la hoja de ruta de un transporte internacional discrecional efectuado en el ámbito de la Unión Europea?
A: El tipo de servicio.
B: El transportista de que se trate.
C: El itinerario principal.
D: Todos los anteriores.
SOLUCION: D
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 1073/2009, art. 12

COD: 2F06067
PREGUNTA: ¿Por qué normativa se rige el transporte discrecional de viajeros en autocares o autobuses efectuado entre España y un país que no pertenezca a la Unión Europea?
A: Por las normas españolas que regulan el transporte interior de viajeros, exclusivamente.
B: Por las normas de la Unión Europea, exclusivamente.
C: Por las normas del Convenio Interbus o por las propias del convenio bilateral, según el caso.
D: Por el Tratado de Roma.
SOLUCION: C
NORMA: Convenio Interbus, art. 1

COD: 2F06068
PREGUNTA: ¿Por qué normativa se rige el transporte discrecional de viajeros en autocares o autobuses efectuado entre España y un país que no pertenezca a la Unión Europea?
A: Por las normas españolas que regulan el transporte interior de viajeros, exclusivamente.
B: Por las normas de la Unión Europea, especialmente por el Reglamento (CE) 1073/2009.
C: Por las normas del Convenio Interbús o por las propias del convenio bilateral, según el caso.
D: Por el Tratado de Niza.
SOLUCION: C
NORMA: Convenio Interbus, art. 1

COD: 2F06069
PREGUNTA: ¿Cuál es el ámbito de aplicación del Convenio Interbus?
A: El transporte de viajeros en autobús entre países de la Unión Europea.
B: El transporte de viajeros en autobús entre la Unión Europea y los países firmantes del mismo.
C: El transporte de viajeros por carretera entre países de la Unión Europea, efectuado mediante cualquier tipo de vehículo.
D: El transporte de viajeros por carretera entre la Unión Europea y los países firmantes del mismo, efectuado mediante autobús o taxi.
SOLUCION: B
NORMA: Convenio Interbus, art. 1

COD: 2F06070
PREGUNTA: Los viajes a puerta cerrada realizados sin autorización específica al amparo del Convenio Interbus:
A: requieren hoja de ruta con relación de viajeros.
B: requieren hoja de ruta, pero sin relación de viajeros.
C: requieren contrato escrito con el organizador.
D: requieren contrato individual con cada uno de los viajeros.
SOLUCION: A
NORMA: Convenio Interbus, art. 11; Convenio Interbus, art. 13; Convenio Interbus, art. 6

COD: 2F07001
PREGUNTA: ¿Por qué reglas se rige la prestación de los servicios de transporte regular de uso general?
A: Por la voluntad de las partes.
B: Por la voluntad del usuario.
C: Por las condiciones establecidas en el contrato de gestión del servicio.
D: Por las condiciones fijadas en los contratos-tipo.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 16/1987, art. 75

COD: 2F07002
PREGUNTA: ¿Cómo deben ser los vehículos cedidos por otra empresa para hacer frente a intensificaciones de tráfico que no pueden ser atendidas por los vehículos adscritos a un servicio de transporte regular de uso general?
A: Deben ser vehículos de más de 50 plazas.
B: Deben ser vehículos amparados por autorización de transporte público.
C: Deben ser vehículos articulados.
D: Deben estar dotados de aire acondicionado.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 16/1987, art. 76

COD: 2F07003
PREGUNTA: ¿Cuál es el porcentaje máximo del tráfico total de un servicio de transporte regular de uso general que puede ser efectuado con vehículos de refuerzo?
A: 10 %.
B: 30 %.
C: 40 %.
D: 50 %.
SOLUCION: B
NORMA: RD 1211/1990, art. 97

COD: 2F07004
PREGUNTA: ¿Qué carácter tienen los transportes públicos regulares de viajeros de uso general?
A: Carácter privado, pudiendo efectuarlos cualquier empresario con capacitación y título habilitante.
B: Son de titularidad de la Administración Pública.
C: Son de titularidad privada, pudiendo realizarlos cualquier empresario que descubra un tráfico suficiente.
D: Carácter de empresa pública.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 16/1987, art. 71

COD: 2F07005
PREGUNTA: ¿Qué implica que el contratista de un servicio público de transporte de viajeros de carácter regular y de uso general deba admitir, en principio, a todas las personas que lo soliciten?
A: Que se deben aceptar todos los viajeros residentes en la Unión Europea.
B: Que no se puede discriminar a nadie, ni establecer servicios limitados a ciertos colectivos de personas.
C: Que se debe admitir a cualquier viajero, excepto cuando el equipaje que lleve sea voluminoso o reúna características de peligrosidad.
D: Que se debe admitir a cualquier viajero que sea residente en España.
SOLUCION: B
NORMA: RD 1211/1990, art. 89

COD: 2F07006
PREGUNTA: En un servicio público de transporte regular de viajeros de uso general, ¿deben ser admitidas todas aquellas personas que lo deseen?
A: No, en caso de que se sobrepasen las plazas ofrecidas en cada expedición.
B: Sí, aunque puedan molestar a los otros viajeros.
C: Sí, siempre que sean residentes en la Unión Europea.
D: No, porque la empresa contratista del servicio goza del derecho de admitir a quien desee, teniendo reservado el derecho de admisión.
SOLUCION: A
NORMA: RD 1211/1990, art. 89

COD: 2F07007
PREGUNTA: En el ámbito de competencia estatal, la prestación de servicios regulares de transporte de viajeros de uso general, efectuada mediante contrato de concesión de servicios:
A: se autorizará por la Administración a todos los transportistas que lo soliciten.
B: deberá ser precedida de acuerdo del Consejo de Ministros sobre el establecimiento o creación de dichos servicios.
C: se adjudica una vez recibida la solicitud del servicio efectuada por los potenciales usuarios, sin que exista exclusividad en los tráficos.
D: solo puede efectuarse por vehículos de menos de 9 plazas.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 16/1987, art. 70

COD: 2F07008
PREGUNTA: ¿Pueden otorgarse contratos de concesión de servicios de transporte regular de viajeros de uso general que cubran tráficos coincidentes?
A: Sí, siempre que no haya coincidencia de horarios.
B: Sí, siempre que haya solicitudes de empresarios interesados.
C: No, salvo por razones fundadas de interés general en los supuestos que reglamentariamente se determinen.
D: No, en ningún caso.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 16/1987, art. 72

COD: 2F07009
PREGUNTA: ¿Cómo se realiza la explotación de los servicios regulares de viajeros de uso general por parte de la empresa adjudicataria de un contrato de concesión?
A: A su riesgo y ventura.
B: Compartiendo pérdidas o ganancias con la Administración otorgante.
C: Con cargo totalmente a los presupuestos de la Comunidad Autónoma titular del servicio.
D: Siempre con subvenciones públicas.
SOLUCION: A
NORMA: RD 1211/1990, art. 70

COD: 2F07010
PREGUNTA: El itinerario y las paradas de los transportes regulares de uso especial de escolares, cuando la tercera parte, o más, de los alumnos transportados sean menores de dieciséis años en el momento en que comenzó el curso escolar, se encontrarán determinados en:
A: la autorización de transporte discrecional de viajeros.
B: la tarjeta ITV del vehículo.
C: el permiso de circulación del vehículo.
D: la autorización de transporte regular de uso especial.
SOLUCION: D
NORMA: RD 443/2001, art. 10

COD: 2F07011
PREGUNTA: ¿Hasta qué distancia de una población de más de un millón de habitantes pueden autorizarse tráficos de un servicio público de transporte regular de viajeros de uso general coincidentes con los de servicios preexistentes?
A: Hasta treinta kilómetros del centro, medidos en línea recta.
B: Hasta veinticinco kilómetros del centro, medidos en línea recta.
C: Hasta veinte kilómetros del centro, medidos en línea recta.
D: Hasta quince kilómetros del centro, medidos en línea recta.
SOLUCION: C
NORMA: RD 1211/1990, art. 65

COD: 2F07012
PREGUNTA: ¿Hasta qué distancia de una población de entre 500.000 y 1.000.000 de habitantes pueden autorizarse tráficos de un servicio público de transporte regular de viajeros de uso general coincidentes con los de servicios preexistentes?
A: Hasta veinte kilómetros del centro, medidos en línea recta.
B: Hasta quince kilómetros del centro, medidos en línea recta.
C: Hasta diez kilómetros del centro, medidos en línea recta.
D: Hasta cinco kilómetros del centro, medidos en línea recta.
SOLUCION: B
NORMA: RD 1211/1990, art. 65

COD: 2F07013
PREGUNTA: ¿Por qué causa se extinguirán los contratos de concesión de servicios de transporte regular de viajeros de uso general?
A: Finalización del plazo por el que hubieren sido otorgados.
B: Declaración de caducidad.
C: Muerte del empresario individual o extinción de la empresa gestora del servicio.
D: Todas las respuestas anteriores son correctas.
SOLUCION: D
NORMA: Ley 16/1987, art. 82

COD: 2F07014
PREGUNTA: ¿Qué condición tiene, en términos jurídico-administrativos, el contratista de un servicio de transporte regular de viajeros de uso general?
A: Es el propietario del servicio.
B: Es el titular de un contrato privado.
C: Es el titular de un servicio público.
D: Es el titular de un contrato administrativo, otorgado para la explotación del servicio.
SOLUCION: D
NORMA: Ley 16/1987, art. 71

COD: 2F07015
PREGUNTA: ¿Qué carácter deben tener las concesiones de servicios regulares de uso general?
A: Serán lineales y, ocasionalmente, zonales.
B: Serán lineales o especiales.
C: Serán públicas o privadas.
D: Serán de mercancías o de viajeros.
SOLUCION: A
NORMA: Ley 16/1987, art. 78

COD: 2F07016
PREGUNTA: ¿Puede la autoridad judicial ordenar el embargo de una concesión de servicio público de transporte regular de viajeros de uso general?
A: Sí, en ciertos supuestos de extrema gravedad.
B: Sí, puede ordenar tanto el embargo como la intervención del servicio.
C: Sí, cuando existan deudas fiscales.
D: No, en ningún caso.
SOLUCION: D
NORMA: Ley 16/1987, art. 86

COD: 2F07017
PREGUNTA: ¿Puede otorgarse la explotación de un servicio de transporte regular de viajeros de uso general a un empresario privado por vía distinta del contrato de concesión de servicios?
A: No, como norma general.
B: Solo cuando se otorgue la explotación por menos de diez años.
C: Cuando lo aconseje la falta de rentabilidad o no esté garantizada su adecuada realización en las condiciones generales de un contrato de concesión de servicios.
D: Siempre que así lo decida la Administración.
SOLUCION: A
NORMA: RD 1211/1990, art. 66

COD: 2F07018
PREGUNTA: ¿Puede la autoridad judicial ordenar la intervención de la explotación de un servicio de transporte regular de viajeros de uso general?
A: Sí.
B: Debe proponerlo a la Administración de Transportes competente.
C: Sí, y también la Administración tributaria.
D: No, en ningún caso.
SOLUCION: A
NORMA: Ley 16/1987, art. 86

COD: 2F07019
PREGUNTA: ¿Pueden ser embargadas las instalaciones adscritas a un servicio de transporte regular de viajeros de uso general?
A: Sí, por la autoridad judicial o por la Administración de Transportes competente.
B: Sí, por la autoridad judicial.
C: Sí, pueden ser tanto embargadas como intervenidas.
D: No, en ningún caso.
SOLUCION: D
NORMA: Ley 16/1987, art. 86

COD: 2F07020
PREGUNTA: ¿Pueden ser embargados los vehículos adscritos a un servicio de transporte regular de viajeros de uso general?
A: Sí, por la autoridad judicial o por la Administración de Transportes competente.
B: Sí, por la autoridad judicial.
C: Sí, pueden ser tanto embargados como intervenidos.
D: No, en ningún caso.
SOLUCION: D
NORMA: Ley 16/1987, art. 86

COD: 2F07021
PREGUNTA: Cuando se otorga la explotación de un servicio de transporte regular de uso general por medio de un contrato de concesión de servicios, ¿se fija en el contrato el número y capacidad de los vehículos necesarios?
A: Sí, el número mínimo.
B: Sí, pero solo si se van a recorrer más de 500.000 kilómetros anuales.
C: No, solo se fija el número de servicios a prestar y el número de viajeros a transportar como máximo.
D: No, es un dato que queda a la voluntad del contratista del servicio.
SOLUCION: A
NORMA: Ley 16/1987, art. 73

COD: 2F07022
PREGUNTA: Con carácter general, ¿cuál es la duración máxima de los contratos de concesión de servicios de transporte regular de viajeros de uso general?
A: Hasta 99 años.
B: Hasta 50 años.
C: Hasta 25 años.
D: Hasta 10 años.
SOLUCION: D
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 1370/2007, art. 4

COD: 2F07023
PREGUNTA: ¿Puede otorgarse un contrato de concesión de servicio de transporte regular de viajeros de uso general por un período de 24 años?
A: Sí.
B: Sí, pero solo si tiene más de veinte vehículos adscritos.
C: Depende del plazo de amortización fijado para los vehículos.
D: No.
SOLUCION: D
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 1370/2007, art. 4

COD: 2F07024
PREGUNTA: Finalizado el plazo de duración de un contrato de concesión de servicio de transporte regular de viajeros de uso general, el contratista podrá prolongar su gestión en determinados supuestos por un plazo no superior a:
A: la mitad del período original.
B: 6 meses.
C: 3 años.
D: No existe plazo máximo, pues se debe asegurar la continuidad del servicio hasta que se adjudique un nuevo contrato.
SOLUCION: A
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 1370/2007, art. 4

COD: 2F07025
PREGUNTA: ¿De qué forma se explotarán los contratos de concesión de servicios de transporte regular de viajeros de uso general?
A: En régimen de exclusividad.
B: En régimen de concurrencia.
C: En régimen de competencia.
D: Los servicios se prestarán directamente por la Administración, en todos los casos.
SOLUCION: A
NORMA: Ley 16/1987, art. 72

COD: 2F07026
PREGUNTA: Los contratos de concesión de servicios de transporte regular de viajeros de uso general se adjudicarán, como regla general:
A: mediante procedimiento abierto.
B: mediante adjudicación directa.
C: mediante subasta.
D: Dichos servicios se prestan directamente por la Administración, en todos los casos.
SOLUCION: A
NORMA: Ley 16/1987, art. 73

COD: 2F07027
PREGUNTA: En el transporte regular de viajeros de uso general, ¿qué se entiende por tráficos de un servicio?
A: Los tráficos urbanos que soporta.
B: El volumen anual de viajeros transportados, expresado en viajeros-kilómetro.
C: Los kilómetros recorridos al año en la concesión.
D: La relación de localidades o núcleos de población entre los que se realiza el transporte.
SOLUCION: D
NORMA: Ley 16/1987, art. 72

COD: 2F07028
PREGUNTA: En un servicio público de transporte de viajeros de uso general, ¿deben ser admitidas todas aquellas personas que lo deseen?
A: Sí, aún sobrepasando las plazas ofrecidas en cada expedición.
B: No, en caso de no cumplir las condiciones mínimas de sanidad, salubridad e higiene necesarias, en evitación de cualquier riesgo para los restantes usuarios.
C: Sí, siempre que sean residentes en la Unión Europea.
D: No, porque la empresa contratista del servicio goza del derecho de admitir a quien desee, teniendo reservado el derecho de admisión.
SOLUCION: B
NORMA: RD 1211/1990, art. 89

COD: 2F07029
PREGUNTA: En un servicio público de transporte de viajeros de uso general, ¿deben ser admitidas todas aquellas personas que lo deseen?
A: Sí, aún sobrepasando las plazas ofrecidas en cada expedición.
B: Sí, aunque puedan molestar a los otros viajeros.
C: No, en caso de que no se abone el precio establecido para el servicio.
D: No, porque la empresa contratista del servicio goza del derecho de admitir a quien desee, teniendo reservado el derecho de admisión.
SOLUCION: C
NORMA: RD 1211/1990, art. 89

COD: 2F07030
PREGUNTA: En un servicio público de transporte de viajeros de uso general, ¿deben ser admitidas todas aquellas personas que lo deseen?
A: No, en caso de no respetar las normas elementales de educación y convivencia.
B: Sí, aunque puedan molestar a los otros viajeros.
C: Sí, siempre que sean residentes en la Unión Europea.
D: No, porque la empresa contratista del servicio goza del derecho de admitir a quien desee, teniendo reservado el derecho de admisión.
SOLUCION: A
NORMA: RD 1211/1990, art. 89

COD: 2F07031
PREGUNTA: En un servicio público de transporte de viajeros de uso general, ¿deben ser admitidas todas aquellas personas que lo deseen?
A: Sí, aún sobrepasando las plazas ofrecidas en cada expedición.
B: Sí, aunque puedan molestar a los otros viajeros.
C: No, en caso de que se porten objetos que por su volumen supongan peligro o incomodidad para los otros viajeros.
D: Sí, siempre que sean residentes en la Unión Europea.
SOLUCION: C
NORMA: RD 1211/1990, art. 89

COD: 2F07032
PREGUNTA: En un contrato de concesión de servicio de transporte regular de viajeros de uso general, ¿puede el contratista hacer modificaciones respecto de las condiciones del servicio recogidas en el contrato?
A: Sí, siempre que lo estime necesario, con arreglo a su criterio empresarial.
B: Normalmente, solo podrá modificarse el contrato cuando así se haya previsto en el pliego de condiciones por el que se rige.
C: Sí, en todo caso siempre que haya transcurrido un año desde la adjudicación del contrato.
D: No pueden hacerse modificaciones.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 16/1987, art. 75

COD: 2F07033
PREGUNTA: En un contrato de concesión de servicio de transporte regular de viajeros de uso general, ¿puede la Administración hacer modificaciones respecto de las condiciones del servicio recogidas en el mismo?
A: No, únicamente puede plantearlas el contratista del servicio cuando esté previsto en el pliego de condiciones.
B: Sí, sobre cualquier condición de prestación del servicio.
C: Sí, en relación con cambios sobrevenidos que afecten a la demanda potencial de los servicios o nuevos tráficos surgidos en las inmediaciones del servicio.
D: Sí, siempre que esté de acuerdo el contratista.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 16/1987, art. 75

COD: 2F07034
PREGUNTA: ¿Se pueden modificar los tráficos autorizados en el contrato de concesión de un servicio de transporte regular de uso general?
A: Sí, para suprimir alguno.
B: Sí, para añadir alguno nuevo.
C: No.
D: Las respuestas A y B son correctas.
SOLUCION: D
NORMA: RD 1211/1990, art. 91

COD: 2F07035
PREGUNTA: ¿Hasta qué distancia de una población de entre 150.000 y 500.000 habitantes pueden autorizarse tráficos de un servicio público de transporte regular de uso general coincidentes con los de servicios preexistentes?
A: Hasta veinte kilómetros del centro, medidos en línea recta.
B: Hasta quince kilómetros del centro, medidos en línea recta.
C: Hasta diez kilómetros del centro, medidos en línea recta.
D: Hasta cinco kilómetros del centro, medidos en línea recta.
SOLUCION: C
NORMA: RD 1211/1990, art. 65

COD: 2F07036
PREGUNTA: ¿Hasta qué distancia de una población de entre 50.000 y 150.000 habitantes pueden autorizarse tráficos de un servicio público de transporte regular de uso general coincidentes con los de servicios preexistentes?
A: Hasta veinte kilómetros del centro, medidos en línea recta.
B: Hasta quince kilómetros del centro, medidos en línea recta.
C: Hasta diez kilómetros del centro, medidos en línea recta.
D: Hasta cinco kilómetros del centro, medidos en línea recta.
SOLUCION: D
NORMA: RD 1211/1990, art. 65

COD: 2F07037
PREGUNTA: ¿Cuál es el plazo para iniciar la prestación de un servicio público de transporte regular de viajeros de uso general, una vez formalizado el contrato?
A: Siete días.
B: Quince días.
C: Tres meses.
D: Seis meses.
SOLUCION: A
NORMA: RD 1211/1990, art. 86

COD: 2F07038
PREGUNTA: A efectos de comprobar la adecuada gestión de los servicios públicos de transporte regular de viajeros de uso general de competencia estatal, las empresas contratistas de esta clase de transportes habrán de aportar anualmente a la Administración:
A: una auditoría externa contable y un informe de gestión sobre la explotación del contrato durante el anterior ejercicio económico.
B: un informe de verificación de la cuenta analítica de pérdidas y ganancias de cada contrato de gestión, emitido por experto independiente.
C: una memoria económica con el resumen de la explotación del contrato en el año anterior, firmada por el gerente de la empresa.
D: No existe obligación de aportar documentación anual sobre la gestión del contrato, basta con el registro de servicios.
SOLUCION: B
NORMA: OM PRE/907/2014, art. 7

COD: 2F07039
PREGUNTA: ¿Qué se establecerá, en particular, en la autorización de transporte regular de uso especial?
A: La ruta o rutas a seguir.
B: El punto de origen.
C: El punto de destino.
D: Todas las respuestas anteriores son correctas.
SOLUCION: D
NORMA: RD 1211/1990, art. 107

COD: 2F07040
PREGUNTA: ¿Cómo se denominan los transportes regulares de viajeros destinados a un grupo específico de usuarios?
A: Transportes regulares complementarios.
B: Transportes regulares de uso general.
C: Transportes estacionales.
D: Transportes regulares de uso especial.
SOLUCION: D
NORMA: Ley 16/1987, art. 67

COD: 2F07041
PREGUNTA: ¿Qué tipo de transporte es un servicio de transporte escolar?
A: Es un transporte público regular de uso especial.
B: Es un servicio discrecional.
C: Es un servicio privado.
D: Es un transporte público regular de uso general.
SOLUCION: A
NORMA: Ley 16/1987, art. 67

COD: 2F07042
PREGUNTA: ¿Cuál es el plazo de vigencia de las autorizaciones para la realización de transportes regulares de uso especial?
A: Un año.
B: Cinco años.
C: El plazo de duración del contrato.
D: Seis meses.
SOLUCION: C
NORMA: RD 1211/1990, art. 108

COD: 2F07043
PREGUNTA: ¿A quién se concede la autorización administrativa especial precisa para la realización de transportes regulares de uso especial?
A: A cualquier empresa de transporte regular de viajeros.
B: A cualquier empresa de transporte discrecional de viajeros.
C: A una sociedad anónima que disponga de, al menos, cinco vehículos.
D: A las empresas que hayan previamente convenido con los usuarios o sus representantes la realización del transporte a través del oportuno contrato o precontrato.
SOLUCION: D
NORMA: Ley 16/1987, art. 89

COD: 2F07044
PREGUNTA: ¿Cuál es el título que habilita para realizar transporte regular de viajeros de uso especial?
A: Autorización administrativa especial.
B: Concesión.
C: Licencia.
D: Contrato de suministro.
SOLUCION: A
NORMA: Ley 16/1987, art. 89

COD: 2F07045
PREGUNTA: ¿Qué determinará la autorización de transporte regular de uso especial?
A: Únicamente el calendario de las expediciones.
B: Las condiciones de prestación del servicio.
C: El precio que se cobra a los usuarios cuando utilizan el servicio.
D: La relación de usuarios del servicio.
SOLUCION: B
NORMA: RD 1211/1990, art. 107

COD: 2F07046
PREGUNTA: En un transporte regular de uso especial el volumen de tráfico, medido en vehículos-kilómetro, realizado con vehículos no adscritos al servicio, podrá ser anualmente:
A: hasta el 50 % del total.
B: hasta el 30 % del total.
C: hasta el 60 % del total.
D: hasta el 20 % del total.
SOLUCION: A
NORMA: RD 1211/1990, art. 107

COD: 2F07047
PREGUNTA: ¿Cómo podrán ser los vehículos que presten servicios regulares de viajeros de uso especial?
A: Vehículos con o sin autorización de transporte público.
B: Únicamente vehículos amparados por autorización de transporte público.
C: Únicamente autobuses articulados.
D: Únicamente vehículos de menos de nueve plazas.
SOLUCION: B
NORMA: RD 1211/1990, art. 107

COD: 2F07048
PREGUNTA: ¿A quién corresponderá el otorgamiento de autorización para la prestación de servicios regulares de viajeros de uso especial cuando estos discurran por más de una Comunidad Autónoma?
A: A cualquiera de las Comunidades Autónomas en las que se presente la solicitud, si el servicio discurre por su territorio.
B: A la Comunidad Autónoma en cuyo territorio resida la mayoría de los usuarios.
C: A la Comunidad Autónoma en cuyo territorio esté situado el centro de actividad que motiva el establecimiento del transporte.
D: Todas las respuestas anteriores son correctas.
SOLUCION: C
NORMA: Ley Orgánica 5/1987, art. 3

COD: 2F07049
PREGUNTA: ¿Qué se establecerá, en particular, en la autorización de transporte regular de uso especial?
A: La ruta o rutas a seguir.
B: Los vehículos amparados por autorización de transporte público con los que vaya a prestarse el servicio.
C: Las paradas.
D: Todas las respuestas anteriores son correctas.
SOLUCION: D
NORMA: RD 1211/1990, art. 107

COD: 2F07050
PREGUNTA: ¿Qué se establecerá, en particular, en la autorización de transporte regular de uso especial?
A: El precio convenido entre las partes.
B: Los vehículos amparados por autorización de transporte público con los que vaya a prestarse el servicio.
C: La filiación de los conductores que van a conducir los vehículos.
D: Todas las respuestas anteriores son correctas.
SOLUCION: B
NORMA: RD 1211/1990, art. 107

COD: 2F07051
PREGUNTA: Como norma general, los transportes regulares de uso especial podrán autorizarse cuando los usuarios tengan:
A: un único centro de actividad común.
B: una actividad común.
C: una población común de residencia.
D: Todas las respuestas son correctas.
SOLUCION: A
NORMA: RD 1211/1990, art. 105

COD: 2F07052
PREGUNTA: Como norma general, los transportes regulares de uso especial podrán autorizarse cuando los usuarios compartan un único centro de actividad común, en el que el transporte tenga:
A: su origen.
B: su destino.
C: necesariamente su origen y su destino.
D: Las respuestas A y B son correctas.
SOLUCION: D
NORMA: RD 1211/1990, art. 105

COD: 2F07053
PREGUNTA: ¿Se puede autorizar en algún caso un transporte regular de uso especial sin que los usuarios tengan un único centro de actividad común?
A: Siempre que el Comité Nacional del Transporte por Carretera informe favorablemente.
B: Cuando se trate de centros de la misma empresa y concurran otras circunstancias que garanticen que va a servir a un grupo homogéneo y específico de usuarios.
C: Cuando se trate de centros de similar actividad y concurran otras circunstancias que garanticen que va a servir a un grupo homogéneo y específico de usuarios.
D: Las respuestas B y C son correctas.
SOLUCION: D
NORMA: RD 1211/1990, art. 105

COD: 2F07054
PREGUNTA: ¿Es necesario disponer previamente de autorización de transporte público para obtener autorización de transporte regular de uso especial?
A: Sí.
B: Solo cuando el servicio sea interurbano.
C: Solo cuando el servicio sea urbano.
D: Nunca.
SOLUCION: A
NORMA: Ley 16/1987, art. 89

COD: 2F07055
PREGUNTA: ¿Es necesario disponer previamente de autorización de transporte público para obtener autorización de transporte regular de uso especial?
A: Sí.
B: Solo cuando el servicio vaya a transcurrir por más de un municipio.
C: No, si se trata de zonas rurales, en determinados supuestos.
D: Nunca.
SOLUCION: A
NORMA: Ley 16/1987, art. 89

COD: 2F07056
PREGUNTA: ¿Qué documento se requiere para realizar los servicios internacionales de viajeros, de carácter regular y uso general, entre países de la Unión Europea?
A: Un distintivo específico, instalado en los laterales del autocar.
B: Una hoja de ruta.
C: Una autorización específica.
D: El contrato CMR.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 1073/2009, art. 5

COD: 2F07057
PREGUNTA: ¿Dónde presentará la solicitud de autorización el transportista residente en un país de la Unión Europea que quiera realizar un transporte internacional de viajeros de carácter regular en el ámbito de la Unión Europea?
A: En el organismo público competente del Estado en cuyo territorio esté situado el punto de partida del servicio.
B: En las oficinas de la Comisión Europea.
C: En la asociación empresarial a la que pertenezca.
D: No se necesita autorización para hacer transporte regular.
SOLUCION: A
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 1073/2009, art. 6; Reglamento Comunitario (CE) 1073/2009, art. 7

COD: 2F07058
PREGUNTA: ¿Dónde pueden coger y dejar viajeros los transportes internacionales regulares de viajeros efectuados en el ámbito de la Unión Europea?
A: En cualquier punto del itinerario donde haya usuarios.
B: Solo en puntos establecidos, siempre en núcleos urbanos y con señalización.
C: Solo en las paradas previamente fijadas.
D: Los servicios regulares internacionales no realizan paradas intermedias.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 1073/2009, art. 2

COD: 2F07059
PREGUNTA: ¿Qué datos deben indicarse en los títulos de transporte, individuales o colectivos, emitidos en un servicio regular internacional, excluidos los servicios regulares especiales, en el ámbito de la Unión Europea?
A: Los puntos de partida y de destino.
B: El período de validez del título de transporte.
C: El número de vehículos de la empresa.
D: Las respuesta A y B son correctas.
SOLUCION: D
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 1073/2009, art. 18

COD: 2F07060
PREGUNTA: ¿Qué debe llevar a bordo un vehículo que realice transporte regular internacional de viajeros por países miembros de la Unión Europea?
A: La hoja de ruta.
B: La autorización o una copia certificada por la autoridad expedidora.
C: Un certificado expedido por el Ministerio de Transportes.
D: La carta de porte.
SOLUCION: B
NORMA: Reglamento Comunitario (UE) 361/2014, art. 8

COD: 2F07061
PREGUNTA: Las tarjetas de abono, en sustitución de los billetes ordinarios, pueden expedirse en un transporte regular de viajeros por carretera:
A: solo para un número determinado de viajes.
B: solo para un período de tiempo determinado.
C: para un número de viajes o para un período determinado de tiempo.
D: Los billetes no pueden sustituirse por tarjetas de abono.
SOLUCION: C
NORMA: OM 25/10/1990, art. 14

COD: 2F07062
PREGUNTA: ¿Se pueden expedir billetes conjuntos referidos a distintos servicios regulares?
A: Sí, en el caso de servicios cuyos horarios facilitan la continuidad de los viajes.
B: No.
C: Solo cuando los distintos servicios correspondan a un mismo contratista.
D: Solo cuando se trate de trayectos internacionales.
SOLUCION: A
NORMA: OM 25/10/1990, art. 12

COD: 2F07063
PREGUNTA: Cuando se expida un billete conjunto para realizar trayectos en distintos servicios regulares, ¿qué figurará en el mismo?
A: Figurará el precio total del viaje.
B: Figurarán por separado los precios correspondientes a cada uno de los trayectos de los distintos servicios afectados.
C: Figurará el precio total o por separado, a elección del transportista que expida el billete.
D: No es posible expedir billetes conjuntos.
SOLUCION: B
NORMA: OM 25/10/1990, art. 12

COD: 2F07064
PREGUNTA: ¿Qué tipo de entidad no puede ser titular de una autorización para realizar transporte escolar de carácter público?
A: Una sociedad anónima laboral.
B: Una comunidad de bienes.
C: Una sociedad anónima.
D: Una sociedad limitada.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 16/1987, art. 89; Ley 16/1987, art. 43

COD: 2F07065
PREGUNTA: ¿Cuál es el plazo de vigencia de una autorización de transporte escolar?
A: Un curso escolar.
B: Un año.
C: El plazo de duración del correspondiente contrato.
D: Seis meses.
SOLUCION: C
NORMA: RD 1211/1990, art. 108

COD: 2F07066
PREGUNTA: ¿Cuál es el límite máximo en la utilización de vehículos no recogidos expresamente en la autorización para realizar transporte regular de uso especial?
A: El 30 % de los tráficos autorizados anualmente.
B: El 40 % de los tráficos autorizados anualmente.
C: El 50 % de los tráficos autorizados anualmente.
D: El 100 % de los tráficos autorizados anualmente.
SOLUCION: C
NORMA: RD 1211/1990, art. 107

COD: 2F07067
PREGUNTA: ¿Dónde deben estar contenidos el itinerario y las paradas de los vehículos que realizan transporte escolar?
A: En la autorización de transporte regular de uso especial.
B: En el contrato entre el transportista y el colegio.
C: En un decreto publicado por el Ministerio del Interior.
D: En la Ley de Educación.
SOLUCION: A
NORMA: RD 443/2001, art. 10

COD: 2F07068
PREGUNTA: ¿Cuál será la duración máxima del viaje en un transporte escolar de menores de dieciséis años entre el domicilio y el centro escolar?
A: Dos horas por cada sentido del viaje.
B: Una hora y media por cada sentido del viaje.
C: Una hora por cada sentido del viaje.
D: Media hora por cada sentido del viaje.
SOLUCION: C
NORMA: RD 443/2001, art. 11

COD: 2F07069
PREGUNTA: El transportista de escolares menores de dieciséis años, ¿tendrá la obligación de contratar un seguro complementario que cubra sin limitación la responsabilidad civil?
A: No es obligatorio.
B: Sí, pero solo cuando se acuerde entre las partes.
C: Sí, pero solo cuando se realice transporte escolar interurbano.
D: Siempre.
SOLUCION: D
NORMA: RD 443/2001, art. 12

COD: 2F07070
PREGUNTA: Para el otorgamiento de la preceptiva autorización de transporte regular de uso especial para la realización de los transportes escolares, será necesario que el transportista solicitante acredite:
A: que los conductores son mayores de 31 años.
B: que los autobuses tienen una antigüedad inferior a 6 meses.
C: que el vehículo ha superado favorablemente una inspección técnica en la que se revisará el cumplimiento de las especificaciones técnicas establecidas en el Real Decreto 443/2001, de 27 de abril de 2001.
D: que todos los alumnos transportados sean menores de 6 años.
SOLUCION: C
NORMA: RD 443/2001, art. 2; RD 443/2001, art. 6

COD: 2F07071
PREGUNTA: El itinerario y las paradas de los transportes públicos regulares de uso especial de escolares por carretera, cuando la tercera parte, o más, de los alumnos transportados sean menores de dieciséis años en el momento en que comenzó el curso escolar, se encontrarán determinados en:
A: la correspondiente autorización de transporte discrecional de viajeros.
B: la tarjeta ITV del vehículo.
C: la correspondiente autorización de transporte regular de uso especial.
D: Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.
SOLUCION: C
NORMA: RD 443/2001, art. 10

COD: 2F07072
PREGUNTA: ¿Cómo se denominan los transportes regulares de viajeros destinados a satisfacer una demanda general?
A: Transportes regulares complementarios.
B: Transportes regulares de uso general.
C: Transportes estacionales.
D: Transportes regulares de uso especial.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 16/1987, art. 67

COD: 2F07073
PREGUNTA: En el ámbito estatal, el establecimiento de un nuevo servicio de transporte regular de uso general irá precedido de:
A: consulta individualizada a los Ayuntamientos por cuyo territorio va a discurrir.
B: aprobación por los ayuntamientos por cuyo territorio va a discurrir.
C: un anteproyecto que incluya, entre otras cuestiones, un estudio económico.
D: Las respuestas B y C son correctas.
SOLUCION: C
NORMA: RD 1211/1990, art. 63

COD: 2F07074
PREGUNTA: En el ámbito estatal, el anteproyecto que precede al establecimiento de un nuevo servicio de transporte regular de uso general incluirá:
A: justificación de la necesidad del servicio.
B: estudio de la demanda de transporte.
C: estudio económico.
D: Todas las respuestas son correctas.
SOLUCION: D
NORMA: RD 1211/1990, art. 63

COD: 2F07075
PREGUNTA: ¿Se puede acordar la concentración en un único contrato de diferentes servicios regulares de uso general?
A: Sí, pero los servicios concentrados deben tener tres años de vigencia, al menos.
B: Sí, pero a los servicios concentrados les deben restar más de dos años para su finalización.
C: No, salvo que se cuente con el consentimiento expreso de los contratistas de los servicios afectados.
D: Las respuestas A y B son correctas.
SOLUCION: D
NORMA: Ley 16/1987, art. 81

COD: 2F07076
PREGUNTA: Los servicios regulares de uso general:
A: se deben gestionar mediante gestión pública directa.
B: se pueden gestionar mediante gestión pública directa en determinados casos.
C: se deben gestionar siempre mediante contrato en régimen de exclusividad.
D: se deben gestionar siempre mediante contrato en régimen de competencia.
SOLUCION: B
NORMA: RD 1211/1990, art. 66

COD: 2F07077
PREGUNTA: Los contratos de concesión de servicios de transporte regular de viajeros de uso general se adjudicarán:
A: siempre mediante procedimiento abierto.
B: Se puede efectuar adjudicación directa cuando el valor anual medio sea inferior a 100.000 euros.
C: Se puede efectuar adjudicación directa siempre que lo estime oportuno la Administración.
D: Las respuestas B y C son correctas.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 16/1987, art. 73

COD: 2F07078
PREGUNTA: En un servicio regular de uso general, cada circulación independiente con horario diferenciado realizada entre la totalidad o una parte de los núcleos de población comunicados se denomina:
A: expedición.
B: ruta.
C: tráfico.
D: explotación.
SOLUCION: A
NORMA: RD 1211/1990, art. 73

COD: 2F07079
PREGUNTA: En un servicio regular de uso general, al conjunto de expediciones que atienden el tráfico de idénticos núcleos de población se denomina:
A: concesión.
B: ruta.
C: línea.
D: explotación.
SOLUCION: B
NORMA: RD 1211/1990, art. 73

COD: 2F07080
PREGUNTA: En orden a la adjudicación de un contrato de concesión de servicios de transporte regular de uso general:
A: se valorará siempre cualquier mejora que ofrezcan los licitadores.
B: se valorará siempre la propuesta de reducción de las tarifas.
C: se valorará siempre la propuesta de incremento de expediciones.
D: Las respuestas B y C son correctas.
SOLUCION: D
NORMA: RD 1211/1990, art. 77

COD: 2F07081
PREGUNTA: El uso de una estación de transporte como punto de parada de un servicio regular de uso general:
A: es siempre voluntario.
B: es obligatorio o no según lo que establezca la Administración en cada caso.
C: es obligatorio en todas las poblaciones en las que exista estación, salvo excepciones.
D: es voluntario cuando la población tiene menos de 50.000 habitantes.
SOLUCION: C
NORMA: RD 1211/1990, art. 84

COD: 2F07082
PREGUNTA: En caso de empate en la valoración asignada a varios licitadores en el procedimiento de adjudicación de un contrato de concesión de servicios de transporte regular de uso general, el contrato se adjudicará:
A: por sorteo.
B: al anterior contratista, si su oferta es una de las mejor valoradas y ha cumplido satisfactoriamente el contrato anterior.
C: a quien ofrezca unas tarifas más reducidas.
D: a quien ofrezca mayor número de expediciones.
SOLUCION: B
NORMA: Ley 16/1987, art. 74

COD: 2F07083
PREGUNTA: En el caso de un servicio público de transporte de viajeros de uso general, de competencia estatal:
A: el contratista del servicio deberá tener un sistema para presentar reclamaciones por medios electrónicos.
B: bastará con que el contratista tenga un sistema de reclamaciones por escrito.
C: el Ministerio competente en transporte por carretera deberá tener un sistema electrónico de presentación de reclamaciones.
D: las Comunidades Autónomas deberán tener un sistema, electrónico o no, de presentación de reclamaciones para su traslado al Ministerio competente.
SOLUCION: A
NORMA: RD 1211/1990, art. 89

COD: 2F07084
PREGUNTA: El número de expediciones de un servicio público de transporte de viajeros de uso general:
A: no se puede modificar.
B: solo se puede modificar por resolución de la Administración, concurriendo causas justificadas.
C: se puede modificar por el contratista del servicio, siempre que respete el mínimo fijado en el contrato y lo comunique previamente a la Administración.
D: se puede modificar por el contratista del servicio, aunque afecte al mínimo fijado en el contrato, si lo comunica previamente a la Administración.
SOLUCION: C
NORMA: RD 1211/1990, art. 93

COD: 2F07085
PREGUNTA: Como regla general, las expediciones de un servicio de transporte regular de uso general se llevarán a cabo:
A: con los vehículos adscritos al servicio.
B: con los vehículos de apoyo que sean propiedad del contratista.
C: con los vehículos adscritos o los de apoyo, indistintamente.
D: con cualquier vehículo que pertenezca al contratista del servicio y reúna las características técnicas exigidas.
SOLUCION: A
NORMA: RD 1211/1990, art. 96

COD: 2F07086
PREGUNTA: ¿Se puede autorizar la utilización de un mismo vehículo para atender conjuntamente los tráficos de dos servicios regulares de uso general?
A: No.
B: Sí, en todos aquellos casos en los que ambos servicios los presta el mismo contratista.
C: Sí, pero deben ser servicios que presenten puntos de contacto.
D: Sí, en todos los casos en los que el precio sea igual en ambos servicios.
SOLUCION: C
NORMA: RD 1211/1990, art. 98

COD: 2F07087
PREGUNTA: En un contrato de concesión de servicios de transporte regular de viajeros de uso general, ¿qué cambios no tienen carácter de modificación del contrato?
A: Sustitución de vehículos.
B: Aumento de expediciones.
C: Modificación de horarios.
D: Todas las respuestas son correctas.
SOLUCION: D
NORMA: RD 1211/1990, art. 104

COD: 2F07088
PREGUNTA: Cuando transcurra el plazo de duración de un contrato de concesión de servicios de transporte regular de viajeros de uso general y no se haya adjudicado todavía el nuevo contrato:
A: se suspenderá el servicio hasta que se adjudique el nuevo contrato.
B: el anterior contratista tendrá opción de continuar el servicio, si lo estima oportuno.
C: el anterior contratista deberá continuar el servicio, si lo requiere la Administración, por plazo de hasta dos años.
D: el anterior contratista deberá continuar el servicio, si lo requiere la Administración, por plazo de hasta seis meses.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 16/1987, art. 82; Ley 16/1987, art. 85

COD: 2F07089
PREGUNTA: ¿Por qué causa se extinguirán los contratos de concesión de servicios de transporte regular de viajeros de uso general?
A: Declaración de concurso del contratista, en todo caso.
B: Suspensión de la autorización de transporte público, en todo caso.
C: Incumplimiento del plazo para iniciar la prestación.
D: Todas las respuestas anteriores son correctas.
SOLUCION: C
NORMA: Ley 16/1987, art. 82; Ley 16/1987, art. 83

COD: 2F07090
PREGUNTA: Transcurridos quince días desde la solicitud de autorización de transporte regular de uso especial:
A: el transporte se entenderá provisionalmente autorizado.
B: el transporte se entenderá provisionalmente denegado.
C: la autorización se entenderá otorgada.
D: la autorización se entenderá denegada.
SOLUCION: A
NORMA: RD 1211/1990, art. 106

COD: 2F07091
PREGUNTA: Transcurridos tres meses desde la solicitud de autorización de transporte regular de uso especial:
A: el transporte se entenderá provisionalmente autorizado.
B: el transporte se entenderá provisionalmente denegado.
C: la autorización se entenderá otorgada.
D: la autorización se entenderá denegada.
SOLUCION: C
NORMA: RD 1211/1990, art. 106

COD: 2F07092
PREGUNTA: En el ámbito de la Unión Europea, ¿qué tipo de transporte necesita autorización específica?
A: Servicios discrecionales.
B: Servicios de lanzadera.
C: Servicios regulares.
D: Todos los anteriores.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 1073/2009, art. 5

COD: 2F07093
PREGUNTA: En el ámbito del Convenio Interbus, ¿qué tipo de transporte necesita autorización específica?
A: Algunos servicios discrecionales.
B: Servicios de lanzadera.
C: Servicios regulares.
D: Todos los anteriores.
SOLUCION: D
NORMA: Convenio Interbus, art. 6; Convenio Interbus, art. 7

COD: 2F07094
PREGUNTA: Si el contingente disponible no permite otorgar todas las autorizaciones de transporte discrecional internacional que se demanden:
A: se podrá dar preferencia al otorgamiento de las autorizaciones para efectuar transporte privado.
B: se podrá dar preferencia al otorgamiento de las autorizaciones para efectuar transporte público.
C: se otorgarán las autorizaciones por orden de solicitud en todo caso.
D: se otorgarán las autorizaciones por sorteo.
SOLUCION: B
NORMA: RD 1211/1990, art. 150

COD: 2F07095
PREGUNTA: La autorización para realizar transporte regular en el ámbito de la Unión Europea:
A: es transferible.
B: permite efectuar el servicio mediante un subcontratista.
C: en el caso de explotación del servicio por una asociación de empresas, se expedirá a nombre de la empresa que dirija la explotación.
D: permite efectuar transporte en todos los Estados de la Unión Europea.
SOLUCION: B
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 1073/2009, art. 6

COD: 2F07096
PREGUNTA: La autorización para realizar transporte regular en el ámbito de la Unión Europea:
A: se otorgará por el Estado donde tiene origen el servicio y de acuerdo con su solo criterio.
B: se otorgará según el solo criterio del Estado donde finaliza el servicio.
C: se otorgará de acuerdo con todos los Estados en los que se recogen o dejan viajeros.
D: se otorgará siempre según el criterio de la Comisión Europea.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 1073/2009, art. 8

COD: 2F07097
PREGUNTA: ¿Cuál de las siguientes puede ser causa de denegación de una autorización para realizar transporte regular en el ámbito de la Unión Europea?
A: Que se ofrezcan precios inferiores a los de otros transportistas.
B: Que haya otras empresas explotando el mismo trayecto.
C: Que el solicitante no haya respetado la normativa sobre transporte por carretera.
D: Las respuestas B y C son correctas.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 1073/2009, art. 8

COD: 2F07098
PREGUNTA: ¿Qué plazo de validez tendrá la autorización para realizar transporte regular en el ámbito de la Unión Europea?
A: Anual.
B: Hasta dos años.
C: Hasta tres años.
D: Hasta cinco años.
SOLUCION: D
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 1073/2009, art. 6

COD: 2F07099
PREGUNTA: El titular de una autorización para realizar transporte regular en el ámbito de la Unión Europea:
A: puede recurrir de modo permanente a otro transportista para efectuar determinados servicios.
B: puede recurrir de modo temporal a otro transportista para efectuar servicios de refuerzo.
C: no puede recurrir a otro transportista, debiendo disponer, como reserva, de un 10 % más de vehículos de los necesarios para el servicio.
D: no puede recurrir a otro transportista, debiendo disponer, como reserva, de un 20 % más de vehículos de los necesarios para el servicio.
SOLUCION: B
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 1073/2009, art. 6

COD: 2F07100
PREGUNTA: El titular de una autorización para realizar transporte regular en el ámbito de la Unión Europea:
A: está obligado a prestar el servicio hasta que finalice el plazo de validez de la autorización.
B: está obligado a prestar el servicio durante cinco años, en todo caso.
C: puede dejar de prestar el servicio a los tres meses de haberlo notificado a la autoridad expedidora.
D: puede dejar de prestar el servicio a los tres meses de haberlo anunciado a los usuarios.
SOLUCION: C
NORMA: Reglamento Comunitario (CE) 1073/2009, art. 10

COD: 2F07101
PREGUNTA: Las normas de seguridad específicas para transporte de menores en autobús son aplicables a:
A: todos los transportes regulares de uso especial en los que viajen escolares.
B: los transportes regulares de uso general en los que, al menos, la mitad de las plazas estén reservadas para menores de dieciséis años.
C: los transportes discrecionales en los que, al menos, la mitad de los viajeros sean menores de dieciséis años.
D: todos los transportes de carácter privado complementario en los que viajen escolares.
SOLUCION: B
NORMA: RD 443/2001, art. 1

COD: 2F07102
PREGUNTA: ¿En qué transportes de menores es obligatoria la presencia de un acompañante?
A: En cualquiera de ellos en los que el 50 % de los viajeros sea menor de doce años.
B: En cualquiera de ellos en los que el 50 % de los viajeros sea menor de dieciséis años.
C: En cualquiera de ellos en los que el 50 % de los viajeros sea menor de dieciocho años.
D: En cualquiera de ellos en los que todos los viajeros sean menores de dieciocho años.
SOLUCION: A
NORMA: RD 443/2001, art. 8

COD: 2F07103
PREGUNTA: Como regla general, ¿cuál es la antigüedad máxima permitida para los autobuses dedicados a servicios de transporte regular de uso especial de escolares?
A: Diez años.
B: Doce años.
C: Dieciséis años.
D: No hay límite de antigüedad si el vehículo supera las inspecciones técnicas reglamentarias.
SOLUCION: A
NORMA: RD 443/2001, art. 3

COD: 2F07104
PREGUNTA: ¿Qué requisitos deben reunir los autobuses dedicados a servicios sujetos a las normas de seguridad del transporte escolar?
A: Asiento del conductor protegido por pantalla transparente.
B: Dispositivo luminoso con señal de emergencia.
C: Identificación mediante distintivo específico.
D: Todas las respuestas son correctas.
SOLUCION: D
NORMA: RD 443/2001, art. 4; RD 443/2001, art. 5

COD: 2F07105
PREGUNTA: ¿Qué velocidad máxima deben respetar en vías interurbanas los autobuses dedicados a servicios sujetos a las normas de seguridad del transporte escolar?
A: Cinco kilómetros menos que la establecida para el mismo tipo de vehículo y vía.
B: Diez kilómetros menos que la establecida para el mismo tipo de vehículo y vía.
C: Veinte kilómetros menos que la establecida para el mismo tipo de vehículo y vía.
D: La establecida con carácter general para el mismo tipo de vehículo y vía.
SOLUCION: B
NORMA: RD 1428/2003, art. 48

COD: 2F07106
PREGUNTA: ¿Tienen el valor de título de transporte los billetes expedidos a los viajeros en un servicio regular de uso general?
A: Sí, en todos los casos.
B: Sí, cuando son nominativos.
C: Sí, siempre que no sea un billete turístico.
D: No.
SOLUCION: A
NORMA: OM 25/10/1990, art. 7

COD: 2F07107
PREGUNTA: ¿Es necesario que se indique el precio en los billetes que se expidan en un servicio regular de uso general?
A: Sí.
B: Sólo cuando lo estime conveniente el transportista.
C: Sólo cuando lo solicite el usuario.
D: No.
SOLUCION: A
NORMA: OM 25/10/1990, art. 7

COD: 2F07108
PREGUNTA: En el ámbito estatal, el establecimiento de un nuevo servicio de transporte regular de uso general:
A: irá precedido de consulta individualizada a los Ayuntamientos por cuyo territorio va a discurrir.
B: irá precedido de aprobación por los ayuntamientos por cuyo territorio va a discurrir.
C: irá precedido de un anteproyecto que incluya, entre otras cuestiones, un estudio económico.
D: Las respuestas B y C son correctas.
SOLUCION: C
NORMA: RD 1211/1990, art. 63

COD: 2F07109
PREGUNTA: En el ámbito del Convenio Interbús, ¿qué tipo de transporte necesita autorización específica?
A: Todos los servicios discrecionales.
B: Servicios de lanzadera.
C: Servicios regulares.
D: Las respuestas B y C son correctas.
SOLUCION: D
NORMA: Convenio Interbus, art. 6; Convenio Interbus, art. 7

